Ian Livingstone
La cité des Voleurs
Défis Fantastiques n°5
Traduit de l'anglais par Janine Hérisson et Henri Robillot
Illustrations de Iain McCraig

Les terribles messagers de Zanbar Bone

Vous êtes un aventurier dans un univers de monstres et de magie
où vous survivez grâce à votre présence d'esprit et votre habileté
à manier l'épée. Vous gagnez votre or en tant que soldat
mercenaire, en général au service de riches nobles et barons qui
vous confient des missions trop dangereuses pour leurs propres
hommes. En quête de quelque fabuleux trésor, vous terrassez des
monstres et des bêtes terrifiantes, et c'est devenu pour vous une
seconde nature. Expérimenté et suprêmement habile dans le
maniement de l'épée, vous ne laissez aucun obstacle se mettre en
travers de votre chemin durant vos quêtes. Vous réussissez
toujours chacune de vos missions et votre réputation s'est
répandue dans tous les pays. Lorsque vous arrivez dans un
village ou dans une ville, la nouvelle circule parmi les citoyens
comme une traînée de poudre, car bien peu d'entre eux ont
jamais rencontré un pourfendeur de dragons.
Un soir, après une longue marche en terre étrangère, vous
arrivez à Silverton, qui se trouve au
carrefour des principaux axes commerciaux dans ces régions. On
voit souvent de grands chariots en bois tirés par des attelages de
bœufs traverser lentement la ville, chargés d'herbes, d'épi-ces, de
soie, d'articles de quincaillerie et de nourritures exotiques en
provenance de lointains pays.
Au long des années, Silverton a prospéré, car les riches
marchands et commerçants en route pour des marchés éloignés y
font étape. Son opulence saute aux yeux, avec ses constructions
élaborées et ses habitants vêtus de somptueux habits. Mais,
lorsque vous franchissez les portes de la ville, vous êtes frappé
par une atmosphère qui ne vous paraît pas tout à fait normale.
Les gens ont l'air nerveux et sur leurs gardes. Vous remarquez
ensuite que toutes les fenêtres des maisons sont munies de
lourdes grilles en fer et que les portes également ont été
renforcées. Bien que vous préfériez votre propre compagnie à
celle des autres, vous décidez de passer la nuit à Silverton pour
découvrir ce qui préoccupe ainsi les gens.
Alors que vous remontez la rue principale, une cloche dans une
haute tour devant vous lance une note unique. Puis un homme
crie, d'une voix presque désespérée : « La nuit tombe ! La nuit
tombe ! Que tout le monde rentre chez soi ! » Vous voyez les
passants se hâter, le visage anxieux, et ils semblent surpris
lorsqu'ils vous voient. De l'autre côté de la rue, vous repérez une
taverne à l'enseigne du Vieux Crapaud. Vous entrez dans la
taverne, et un chuchotement se fait entendre parmi les
autochtones quand ils vous reconnaissent et certains posent leur
chope et vous dévisagent. Vous êtes quelque peu surpris
qu'aucun d'entre eux ne s'approche de vous pour entendre vos
récits d'aventure. Vous dirigeant vers le comptoir, vous
demandez au vieil aubergiste une chambre et un bain, mais il ne
vous prête aucune attention et, d'un pas traînant, il va vers la
grande porte de chêne et pousse les six gros verrous de fer. Alors
seulement, il se tourne vers vous et déclare à mi-voix : « Cela fera
cinq pièces en cuivre pour la chambre, plus une pour le bain,
payables d'avance je vous prie. » Vous prenez les pièces dans une
bourse en cuir pendue à votre ceinture et vous les jetez sur le
comptoir. Il vous tend une clef en fer, mais, à ce moment précis,
on frappe bruyamment à la porte, et une voix vocifère : « Ouvrez
! Ouvrez ! C'est Owen Carralif ! » Le vieil aubergiste se dirige de
nouveau vers la porte de chêne et tire les verrous. Un gros
homme au crâne dégarni, vêtu d'une riche tunique écarlate, fait
alors irruption dans la taverne, jetant alentour des regards
affolés. Il vous voit et se dirige vivement vers vous, en soufflant
comme un phoque. C'est un homme qui n'a certainement pas
l'habitude de se dépêcher et vous remarquez à la pâle lueur des
bougies qui éclairent la pièce les grosses gouttes de sueur qui
perlent à son front. Une fois près de vous, il lance d'une voix
pressante : « Étranger, il faut que je vous parle. Asseyez-vous, je
vous prie. Il est de la plus haute importance que je vous parle. »
Lorsqu'il se tourne vers l'aubergiste pour, d'un claquement de
doigt, commander à boire et à manger, vous pouvez voir que,
manifestement, cet homme occupe une position élevée dans la
ville, mais son visage exprime angoisse et chagrin. Étant de
nature curieuse, vous décidez d'écouter ce qu'il a à vous dire. Il
écarte une chaise pour vous à une table, vous invitant à vous
asseoir, et l'aubergiste, empressé, apporte sur un plateau du
bouillon chaud, de l'oie rôtie et de l'hydromel. L'homme en
tunique écarlate s'assoit en face de vous sans mot dire et assiste à
votre festin tout en vous examinant avec soin, comme s'il
nourrissait à votre égard un dessein particulier. Pour finir, quand
vous repoussez votre assiette, l'homme se penche vers vous et
déclare d'une voix basse et anxieuse : « Étranger, je sais qui vous
êtes et je vous demande votre aide. Je m'appelle Owen Carralif et
je suis le maire de Silverton. Nous avons de graves ennuis et nous
sommes en danger. Nous sommes victimes d'une malédiction, et
c'est à moi qu'il incombe de nous en débarrasser. Il y a dix jours,
deux messagers de malheur sont arrivés en ville, montés sur de
gigantesques étalons noirs. Des étalons aux yeux rouges
flamboyants ! On ne pouvait voir le visage des cavaliers, car ils
portaient de longues capes noires dont le capuchon était rabattu
en avant. Ils s'exprimaient d'une voix glacée, et chaque mot qu'ils
prononçaient se terminait par un sifflement inquiétant. Ils m'ont
demandé par mon nom, et, lorsque je suis venu les accueillir, ils
m'ont annoncé qu'ils venaient chercher ma fille bien aimée,
Mirelle, pour la conduire à leur maître, Zanbar Bone ! Vous savez
sans aucun doute que c'est le Prince de la Nuit. J'ai refusé, bien
entendu, d'accéder à leur demande, et sans prononcer un autre
mot, ils ont fait demi-tour et sont sortis lentement de la ville, la
tête basse, et le dos rond. J'ai compris alors que, sous leurs
capes, se cachaient les corps squelettiques et sans âme des
Chasseurs d'Esprits. Zanbar Bone les utilise toujours comme
messagers et ils accomplissent leur mission, ou meurent en
essayant ŕ et ils ne meurent pas facilement. Seule une flèche
d'argent en plein cœur peut délivrer ces êtres malfaisants de leur
existence crépusculaire. Qui sait ce qu'il faudrait pour tuer
Zanbar Bone ! En tout cas, cette nuit-là, après le départ des
Chasseurs d'Esprit, nos ennuis ont commencé. Le Prince de la
Nuit, furieux, était bien décidé à nous nuire. Six Chiens de Lune
sont arrivés, chacun d'eux plus puissant que quatre hommes,
avec des crocs tranchants comme des rasoirs. Ils ont rôdé dans
toute la ville, sont entrés dans les maisons par les fenêtres
ouvertes et ont tué les pauvres gens qui y habitaient.
Au matin, nous avons compté vingt-trois morts.
Nous avons donc barricadé nos fenêtres et nos portes, mais,
pourtant, les Chiens de Lune reviennent chaque nuit, et nous
n'arrivons pas à trouver le sommeil, craignant qu'ils ne
réussissent à pénétrer dans nos maisons. Certains parlent
maintenant d'envoyer Mirelle à Zanbar Bone. Ces traîtres
larmoyants, je devrais les faire fouetter ! Mais à quoi cela
servirait-il ? Il ne reste qu'un seul espoir, et c'est en vous qu'il
repose, étranger. Il existe un homme appelé Nicodème qui, pour
des raisons que je ne comprendrai jamais, habite au Port du
Sable Noir. On appelle communément cet endroit la Cité des
Voleurs, car tous les pirates, brigands, assassins, détrousseurs et
malfaiteurs, vivant à des centaines de kilomètres à la ronde, y ont
élu domicile. Je crois qu'il vit là-bas uniquement pour que les
gens de notre espèce le laissent un peu en paix. C'est un vieux
sorcier plein de sagesse, et il ne risque pas grand chose, même au
Port du Sable Noir, car ses pouvoirs magiques sont immenses.
Lui seul est capable de vaincre Zanbar Bone. C'était mon ami, il y
a de nombreuses années de cela. Nous avons besoin de lui et je
vous supplie d'aller le chercher et de nous l'amener, car personne
ici n'ose se hasarder au Port du Sable Noir. Vous recevrez une
belle récompense, si vous nous aidez, étranger. Prenez ces 30
Pièces d'Or pour votre voyage et cette épée pour vous défendre. »
Owen Carralif se lève alors et écarte sa tunique écarlate, laissant
apparaître la plus belle épée à deux tranchants que vous ayez
jamais vue. Il vous la tend, et, lorsque vous touchez le fil de la
lame, vous êtes surpris de voir une petite goutte de sang perler à
votre doigt. Vous examinez alors les serpents dorés
merveilleusement sculptés qui s'enroulent autour de la poignée.
Jamais de votre vie vous n'avez désiré aussi ardemment un objet.V
ous vous levez et vous tendez votre main droite à Owen. Il la
secoue energiquement, en disant : « Il vous faudra partir aux
premières lueurs de l'aube ŕ les Chiens de Lune auront alors
disparu. Je vais être forcé île passer la nuit ici moi aussi ;
profitons-en pour boire à notre destin et puissent les dieux nous
être favorables. »
Durant l'heure qui suit, Owen parle de votre voyage à venir,
expliquant en détail comment arriver au Port du Sable Noir. Plus
tard, vous prenez votre sac à dos et vos fourrures et vous montez
l'escalier en bois jusqu'à votre chambre. Vous dormez d'un
sommeil agité malgré le sentiment de sécurité que vous procure
l'épée, car vous êtes plus d'une fois réveillé par les Chiens de
Lune qui rôdent au-dehors en hurlant et qui grattent et reniflent
aux portes. L'aube vous trouve déjà levé et habillé, et bien décidé
à atteindre rapidement le Port du Sable Noir pour aller voir cet
homme. Lorsque vous quittez la Taverne, un chat noir vous file
entre les jambes et manque de vous faire trébucher ; un mauvais
présage, peut-être ?

Et maintenant, tournez la page !

Notez 30 Pièces d'Or.
Notez une épée.

1

Pour gagner le Port du Sable Noir, vous parcourez en direction
de l'ouest environ soixante-quinze kilomètres à travers des
plaines et par-delà des collines; sans faire de rencontres
fâcheuses, heureusement. Vous finissez par .moindre la côte et
vous apercevez les hautes murailles qui entourent le Port du
Sable Noir et le- groupe de maisons serrées qui avancent dans la
mer comme une hideuse excroissance noire. Des navires sont
mouillés dans le port, et de la fumée s'élève doucement des
cheminées. La scène paraît assez paisible, et c'est seulement
lorsque le vent change, vous apportant une odeur de
putréfaction, que vous vous rappelez la nature maléfique de cet
endroit tristement célebre. En suivant la route poussiéreuse qui
longe la côte vers le nord pour arriver aux portes de la ville, vous
commencez à remarquer des signes inquiétants : des crânes sur
des épieux de bois, des êtres squelettiques dans des cages
accrochées aux murailles de la ville, des drapeaux noirs partout.
Lorsque vous vous approchez de la porte principale, vous sentez
un frisson vous parcourir l'échiné et, instinctivement, vous serrez
la poignée de votre épée pour vous rassurer. A la porte, vous
devez affronter du garde gigantesque en cotte de mailles noire et
casque d'acier. Il avance d'un pas, vous barrant le chemin avec sa
lance, en disant : « Qui oserait entrer au Port du Sable Noir sans
y être invité ? Précise le motif de ta venue ou retourne d'où tu
viens. » Allez-vous :
Lui dire que vous désirez être conduit auprès de Nicodème ? Rendez-vous au 202
Lui dire que vous désirez vendre un butin volé ? Rendez-vous au 33
L'attaquer aussitôt avec votre épée ? Rendez-vous au 49

2

Vous enlevez le bracelet qui entoure votre poignet et vous le
lancez sur le monstre qui avance. Il atterrit sur sa carapace en
forme d'armure et y reste collé. Vous regardez le bracelet
s'enfoncer comme un fer rouge à travers la carapace dans le
corps du Mille-Pattes Géant. De la fumée s'élève du trou rond et
net, et, comme le bracelet pénètre plus profondément, vous
comprenez d'après les contorsions frénétiques du Mille-Pattes
qu'il subit les affres de l'agonie. Il s'immobilise enfin, et vous
réussissez à vous faufiler entre son cadavre et le toit du tunnel.
Vous avancez dans le tunnel qui se termine par une grille
métallique à travers laquelle s'écoule un égout. Si vous voulez
enlever la grille, rendez-vous au 377. Si vous voulez retourner à
l'entrée, rendez-vous au 174.

3

L'homme s'arrête de jouer, et vous dit que pour la somme de 3
Pièces d'Or, il vous chantera une chanson qui vous portera
chance. Si vous souhaitez entendre cette chanson, rendez-vous au 37.
Si vous ne croyez pas cet homme, vous pouvez vous rendre
au stand suivant (rendez-vous au 398).

4

Vous entendez une cloche tinter de l'autre côté de la porte et,
quelques minutes plus tard, un homme maigre à la peau
blafarde, aux yeux creux et sombres, en livrée de domestique,
ouvre la porte. D'une voix froide, sifflante, il demande : « Vous
désirez ? » Si vous avez l'intention de lui dire que vous êtes un
voyageur perdu, rendez-vous au 339. Si vous désirez l'attaquer
avec votre épée, rendez-vous au 35.

5

lirant votre épée, vous sautez par-dessus le comptoir pour
attaquer l'HOMME ORQUE, qui saisit vivement sa hache. Vous
vous rendez rapidement compte que l'Homme Orque s'est déjà
servi de son arme !

HOMME ORQUE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 5

Si vous gagnez, rendez-vous au 371.

6

Son ton devient déplaisant, et elle vous prie de sortir de chez elle
où vous ne trouverez certainement aucun chiffon, pas plus
d'ailleurs que le moindre bric-à-brac. Si vous désirez lui obéir,
sortez de chez elle et poursuivez votre route vers le nord, le long
de la rue de l'Écurie ; rendez-vous au 333. Si vous désirez
franchir les rideaux et voir qui se montre aussi grossier envers
vous, rendez-vous au 88.

7

Vous arrivez à vous emparer de la bourse sans réveiller les pirates.
Vous sortez de la pièce sur la pointe des pieds et vous refermez la
porte. Dans le couloir, vous ouvrez la bourse et vous y trouvez six
perles noires. Vous gagnez 2 points de CHANCE. Si vous ne l'avez
pas encore fait, vous pouvez ouvrir l'autre porte (rendez-vous au 232)
ou quitter le navire pour continuer vos recherches dans le
Port du Sable Noir, en remontant la rue du Port en direction du
nord (rendez-vous au 78).

8

La créature épingle la broche en or à votre armure de cuir, et
vous payez le prix demandé, Vous avez acheté un porte-bonheur.
Vous gagnez 1 points de CHANCE. Enchanté de votre achat, vous
quittez la maison et vous prenez la direction du nord
(rendez-vous au 334).

Rayez 6 Pièces d'Or.
Notez une broche scorpion.

9

Vous vous écartez du répugnant cadavre de Zanbar Bone,
attendant qu'il tombe en putréfaction. Vous avez, néanmoins,
opéré un mauvais choix ! Il arrache en effet la flèche de sa poi
trine et se frotte les yeux pour les nettoyer de la mixture. Il vous
voit et éclate de rire. Hypnotisé par son pouvoir, vous êtes
incapable de bouger. Il s'approche de vous et vous touche le
visage avec ses doigts de squelette. La vie vous fui rapidement et
vous allez bientôt commencer votre existence de mort-vivant
comme serviteur de Zanbar Bone.

10

Le GARDE est vraiment furieux et vous charge avec sa lance.

GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, et si le combat dure six Assauts ou moins,
rendez-vous au 212. Si le combat dure plus de six Assauts,
rendez-vous au 130.

11

Les Trolls voient ce que vous êtes en train de luire et courent vers
l'arbre. Vous êtes contraint d'abandonner votre bouclier, et
vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Après être grimpé précipitamment
à l'arbre, vous constatez que vous allez devoir exécuter un saut de
deux mètres entre la branche et le sommet du mur. Si vous
portez une cotte de mailles, il vous faudra l'enlever afin de
pouvoir sauter sur le mur en toute sécurité (vous perdrez 2 points d'HABILETÉ).
En bas, vous voyez les deux Trolls qui courent
autour de l'arbre en vous menaçant de leurs épées. Vous n'avez
d'autre solution que de sauter (rendez-vous au 358).

Rayez un bouclier.
Rayez une cotte de mailles.

12

Au bout de quelques minutes, vous entendez des pas dans le
couloir. La porte s'ouvre et un nomme, ne portant qu'une
serviette nouée sur son gros ventre, entre dans la pièce. Vous le
regardez laisser tomber la serviette et s'immerger doucement
dans la baignoire en poussant un profond soupir. Si vous désirez
le surprendre en tirant votre épée et en poussant un « Ahem ! »
retentissant, rendez-vous au 176. Si vous préférez sortir de la
pièce et regagner le couloir en catimini pendant qu'il s'immerge
dans l'eau, rendez-vous au 383.

13

En examinant le scorpion, vous vous apercevez que c'est une
broche. Vous décidez de l'épingler à votre armure de cuir. La
broche a des vertus curatrices magiques : après n'importe quel
combat, la broche ajoutera immédiatement un point
d'ENDURANCE à votre total.
Qu'allez-vous faire ensuite ? Vous pouvez, si vous ne l'avez pas
encore fait, ramasser le scorpion d'or (rendez-vous au 273). Si
vous préférez ne pas y toucher, vous pouvez soit grimper
l'escalier (rendez-vous au 80), soit quitter la maison et prendre
la direction du nord (rendez-vous au 334).

Notez une broche scorpion.

14

Dès que vous ramassez l'une des fleurs, vous entendez bruire des
feuilles. Trois des haies en forme d'animal se sont déracinées et
vous cernent.

Avez-vous un Anneau de Feu ? Si oui, rendez-vous au 237. Sinon, rendez-vous au 191.

15

Vous sautez par-dessus les serpents et vous courez vers la porte.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 75. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 298.

16

Le sac contient 12 Pièces d'Or. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Vous
quittez rapidement la maison avant que le propriétaire ne
découvre que vous n'êtes pas celui que vous prétendez. Vous
poursuivez alors votre chemin vers le nord, le long de la rue de
l'Écurie (rendez-vous au 333).

Notez 12 Pièces d'Or.

17

Alors que vous avancez dans la rue étroite, vous y apercevez,
assis dans le caniveau, un homme! vêtu de haillons. Il se tient la
tête à deux mains et il a l'air tout à fait misérable. Si vous désirez
vous arrêter pour lui parler, rendez-vous au 331. Si vous préférez
continuer à marcher vers l'est, rendez-vous au 161.

18

Vous visez avec soin et vous lancez le couteau sur le vagabond qui vient en tête.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 102. Si vous échouez, rendez-vous au 225.

19

La pointe des javelots est enduite de poison. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE
et vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Si vous êtes encore en
vie et si vous désirez continuer à crocheter la serrure, rendez-vous au 340.
Si vous préférez quitter la pièce et monter à l'étage au-dessus, rendez-vous au 60.

20

Les poches du pirate ne contiennent qu'un morceau de pain
rassis. Vous le laissez afin d'entreprendre une fouille des
caisses en bois et des tonneaux empilés sur le pont du navire
(rendez-vous au 84).

21

Levant la tête, vous constatez que l'escalier monte tout en haut
jusqu'au sommet de la tour. Vous vous arrêtez au premier étage
et vous traversez le palier jusqu'à une porte. La porte donne sur
une vaste pièce où se trouve un lit confortable. Si vous désirez
fermer la porte à clef et dormir toute la nuit, rendez-vous au 288. 
Si vous désirez explorer la tour plus avant, rendez-vous au 77.

22

Lorsque vous vous asseyez à la table, les LUTINS cessent de se
quereller et vous dévisagent froidement. Vous lisez un sentiment
de haine sur leurs visages basanés et couverts de verrues.
Soudain, ils se lèvent et tirent leur épée. Vous devez les
combattre un à un.

Premier LUTIN HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 5
Deuxième LUTIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous gagnez, rendez-vous au 198.

23

L'œuf manque son but, s'écrase contre un mur et laisse échapper un gaz
de couleur verte. L'homme empoigne un gourdin en bois derrière une chaise et
s'apprête à vous affronter. Il est robuste, mais il ne sait pas bien
se battre.

ORFÈVRE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 146.

24

Il existe une autre boutique sur le côté gauche de la rue. Un
rideau de fer devant la vitrine empêche de voir de quel genre de
boutique il s'agit. Vous essayez d'ouvrir la porte, et la poignée
tourne. Si vous désirez entrer dans la boutique, rendez-vous au 336. 
Si vous désirez poursuivre votre chemin vers l'ouest, sans
regarder dans la boutique, rendez-vous au 196.

25

Vous constatez rapidement que vous vous trouvez dans une
écurie lorsque vous voyez un homme de grande taille, à la
poitrine nue, portant un tablier blanc malpropre, travaillant
devant un feu. De ses mains protégées par des gants, il prend
dans le feu une barre de fer rougie à blanc et commence à la
marteler sur son enclume, en lui donnant une forme de fer à
cheval. La sueur coule sur son front tandis qu'il manie son
marteau. Allez-vous :
Faire la conversation avec le forgeron ? Rendez-vous au 169
L’attaquer avec votre epée ? Rendez-vous au 323
Le laisser à son labeur et poursuivre votre chemin vers le nord ? Rendez-vous au 115

26

Vous remettez votre épée au fourreau et vous jetez un regard
circulaire sur les spectateurs. Ayant été témoin de votre habileté
à manier l'épée, chacun regagne discrètement sa table, ne
désirant pas vous irriter davantage. L'aubergiste s'excuse de son
attitude hostile et vous invite à vous asseoir au bar et à y boire un
verre à ses frais. Vous lui demandez s'il sait où on peut trouver
Nicodème. L'aubergiste fronce les sourcils et vous jette un regard
interrogateur. Puis il déclare : « Je me demande ce que vous
pouvez bien vouloir à ce vieux sorcier rusé. Il ne fréquente
personne et vit seul dans une petite cabane sous le Pont qui
Chante. Continuez vers le nord, le long de la rue du Marché,
traversez la place du marché, et vous arriverez à un pont qui
traverse le fleuve du Poisson-Chat et conduit à la vieille ville et au
port. Nicodème refusera de vous parler et il connaît assez de
tours de magie pour éloigner de sa porte même les plus coriaces.
» Vous conseillez à l'aubergiste de ne pas se montrer discourtois
envers les étrangers la prochaine fois et vous quittez la taverne
pour vous diriger vers le nord (rendez-vous au 296).

27

Vous entrez dans une petite pièce sans fenêtre éclairée à la
bougie. Elle est vide à part une table et deux chaises. Un homme
portant une tunique noire et une cagoule se tient dans un coin. Il
sourit et vous invite à vous asseoir à la table. Il s'assoit en face de
vous et, après avoir posé six pilules blanches au sommet de six
crânes sur la table, il lève les yeux sur vous et déclare : « L'une de
ces pilules devant vous contient un poison mortel, les autres sont
inoffensives. Avalez-en une de votre choix. Si vous survivez, je
vous donnerai 20 Pièces d'Or. Si vous mourez, je garderai tous
vos biens. » Si vous désirez jouer à ce jeu mortel, rendez-vous au 223. 
Si vous préférez quitter la pièce et remonter la ruelle
jusqu'à la rue de la Bougie, rendez-vous au 165.

28

Pendant que vous livriez bataille aux Rats Géants, il vous a
semblé apercevoir quelque chose ou quelqu'un dissimulé dans
l'ombre un peu plus loin. Si vous désirez continuer vers le nord le
long du tunnel, rendez-vous au 265. Si vous préférez faire demi-
tour et revenir à l'entrée, rendez-vous au 104.

29

Accroupi sur le matelas, vous réfléchissez à la marche à suivre. Si
vous désirez faire semblant d'être malade et jetez le seau en fer
contre les barreaux de la cellule pour attirer l'attention du
gardien, rendez-vous au 143. Si vous voulez examiner la cellule
avec soin dans l'espoir de trouver une issue secrète pour vous
évader, rendez-vous au 230.

30

La rue de la Tour arrive bientôt à un croisement, où elle coupe la
rue de l'Écurie orientée nord-sud. Vous décidez de tourner vers le
nord (rendez-vous au 76).

31

Vous apercevez devant vous un pont enjambant une rivière aux
eaux sales. Leur surface noire charrie vers la mer divers détritus,
et vous frémissez en voyant une main humaine dériver devant
vous. Les piliers du pont et les colonnes se dressent vers le ciel, et
vous voyez que des crânes, humains ou autres, y sont attachés. Le
vent siffle étrangement à travers les structures du pont, vous
rappelant les plaintes d'âmes torturées appelant à l'aide. De là où
vous vous trouvez, une courte volée de marches, presque
invisible, permet de descendre sous le pont. Un unijambiste
portant un sac traverse le pont, venant de la rive nord. Si vous
désirez descendre l'escalier, rendez-vous au 329. Si vous désirez
attendre pour parler à l'homme, rendez-vous au 364.

32

Avant que vous ayez pu atteindre la porte, la Reine Serpent se
détend et vous mord au cou : vous perdez 4 points d'ENDURANCE
et vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Si vous êtes toujours
vivant, vous tirez votre épée pour attaquer la Reine Serpent
(rendez-vous au 249).

33

Vous déclarez au garde que vous désirez vendre quelques coupes
en or que vous avez volées dans une taverne de Silverton, et que
vous lui donnerez une Pièce d'Or en paiement s'il vous indique
où vous adresser pour obtenir le meilleur prix, le garde vous
considère d'un regard soupçonneux et dit : « Laissez-moi voir ces
coupes dans votre sac à dos avant que je vous laisse entrer. »
Allez-vous :
lui dire que vous savez que les coupes sont maudites et ne devraient être examinées que par un mage ? Rendez-vous au 381
Essayer de vous ruer au-delà du garde dans la rue principale ? Rendez-vous au 291
L'attaquer rapidement avec votre épée ? Rendez-vous au 49

34

La voiture passe dans un grondement de tonnerre, et vous voyez
que son conducteur presse ses chevaux comme si sa vie en
dépendait. Comme le bruit de la voiture s'éloigne, vous revenez
dans la rue pour continuer en direction de l'ouest (rendez-vous au 171).

35

Vous repoussez l'homme à travers la porte et vous le transpercez
avec votre épée. A votre grande surprise, cependant, la blessure
ne l'affecte pas. Lentement, il avance sur vous, essayant de
toucher votre peau de ses doigts squelettiques à la chair
décomposée. Il vous empoigne par le bras, mais vous réussissez à
l'écarter d'un coup de pied. Il a laissé sur votre bras une marque
qui ressemble à une brûlure, d'où émane une répugnante odeur
de chair en putréfaction. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE .
Vous vous rendez compte alors que se tient devant vous un
Chasseur d'Esprit, l'un des fidèles serviteurs de Zanbar Bone.
Comme il avance de nouveau sur vous, les bras tendus, vous
essayez de vous rappeler ce que vous devez faire. Allez-vous :
Tirer sur lui la flèche d'argent ? Rendez-vous au 189
Réfléchir son regard (si vous avez un miroir) ? Rendez-vous au 305
Jeter sur lui votre Anneau de Glace (si vous avez un Anneau de Glac) ? Rendez-vous au 382

36

L'homme s'appuie sur le comptoir et vous déclare qu'un Anneau
d'Invisibilité coûte 10 Pièces d'Or, un Anneau de Feu 8 Pièces
d'Or, et un Anneau de Glace 7 Pièces d'Or. Si vous désirez acheter
l'un des anneaux, faites la déduction nécessaire sur votre Feuille
d'Aventure. Ayant pris congé de l'homme, vous glissez l'anneau à
votre doigt et vous quittez la boutique pour vous diriger vers
l'ouest (rendez-vous au 196).

37

L'homme gratte les cordes de sa lyre et chante une joyeuse
chanson où il est question de vous et de votre bonne fortune. Il a
en effet le pouvoir île vous porter chance. Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE
et dirigez-vous vers le stand suivant (rendez-vous au 398).

38

L'un des hommes glisse la main dans une poche a l'intérieur de
son gilet vert et en sort un mince bracelet d'argent. Il vous le
donne, et vous voyez la forme d'un insecte gravée à sa surface.
L'homme explique que le bracelet-insecte a le pouvoir de tuer
même les insectes géants. Après avoir mis le bracelet à votre
poignet, vous quittez la taverne et vous vous dirigez vers le nord
de nouveau (rendez-vous au 296).

39

Vous ouvrez votre sac à dos et vous faites mine d'y chercher
l'objet en argent. La Reine-Serpent commence à s'agiter, et vous
constatez que son impatience ne cesse de croître. Mais vous
n'arrivez pas à échafauder un plan satisfaisant et vous
commencez à paniquer. Si vous désirez vous précipiter vers la
porte d'entrée, rendez-vous au 32. Si vous désirez tirer votre
épée pour attaquer la Reine-Serpent, rendez-vous au 249.

40

Du sommet du mur, vous voyez qu'il entoure un groupe de
créatures brunes jouant à une sorte de jeu avec un bâton en bois
et une petite balle de cuir. Une des créatures vient de frapper la
balle et court en direction d'une créature de l'autre équipe qui a
le pied posé sur un sac en toile, Vous vous rendez compte, alors,
que ces créatures sont des Bays se livrant à leur sport favori, le
Bays Bail. Si vous désirez leur demander de jouer avec eux,
rendez-vous au 168. Si vous préférez redescendre du mur,
retourner au croisement et prendre la direction de l'ouest dans la
rue du Port, rendez-vous au 91.

41

Les deux gardes qui vous tiennent échangent un regard, puis se
tournent vers l'autre garde pour qu'il prenne une décision. Celui-
ci leur fait un signe de tête et ils vous relâchent. Quand vous lui
payez les 15 Pièces d'Or, il vous gratifie d'un regard perçant en
disant : « Si le Seigneur Azzur s'aperçoit que vous êtes dans la
ville sans laissez-passer, vous êtes mort. A votre place, je m'en
procurerais un. Quant à Nicodème, trouvez le vous-même. »
Réprimant votre envie de tirer votre épée, vous tournez les talons
et vous pénétrez dans la ville (rendez-vous au 74).

Rayez 15 Pièces d'Or.

42

Vous dites à l'homme que vous ne pouvez pas payer le prix qu'il
demande. Il hausse les épaules et réplique : « Bon, alors avez-
vous de la nourriture ? » Vous ouvrez votre sac à dos et il prend
toutes les Provisions qui vous restent. Il se met ensuite à
façonner la flèche d'argent et vous attendez patiemment pendant
qu'il la fabrique. Pour finir, il vous la tend et vous assure qu'elle
aura une trajectoire précise. Vous le remerciez du mal qu'il s'est
donné et vous quittez la boutique. Une fois dehors, vous reprenez
une fois de plus la direction de l'est (rendez-vous au 100).

Rayez toutes vos Provisions.
Notez une flèche d'argent.

43

Vous poussez un cri de douleur lorsque la coupe se transforme
dans votre main en un bout de charbon incandescent. Vous êtes
grièvement brûlé. Vous perdez 2 points d'HABILETÉ et
vous perdez 2 points de CHANCE. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez soulever
la coupe A (rendez-vous au 175) ou la coupe B (rendez-vous au 209). 
Si les coupes ne vous intéressent pas, vous pouvez soit
passer sous l'arc (rendez-vous au 107), soit grimper l'escalier
(rendez-vous au 60).

44

Trois hommes de haute taille, chacun armé d'une massue
hérissée de pointes, sont alignés de l'autre côté de la rue. Vous
remarquez qu'ils ont tous les trois une étoile rouge tatouée sur le
front. Ce sont des vagabonds bien décidés à vous dévaliser.

Avez-vous un Poignard de Jet ? Si oui, rendez-vous au 18. Si non, rendez-vous au 225.

45

La boule de verre se fracasse en heurtant la rue pavée. Au contact
de l'air, la fumée se teinte d'une couleur dorée et commence à
prendre la l'orme d'un casque ailé. Le casque se solidifie et
demeure posé à terre dans la rue, étincelant sous le soleil. C'est le
casque le plus magnifique que vous ayez jamais vu. Si vous
désirez le poser sur votre tête, rendez-vous au 376. Si vous
préférez ne pas y toucher et repartir vers l'est, rendez-vous au 161.

46

Le forgeron prend votre argent et se dirige vers des balles de
paille dans un coin. Il en soulève une et, en dessous, vous
apercevez une cotte de mailles. Il se tourne vers vous en disant :
« Il faut tout cacher ici. On ne peut faire confiance a personne. »
La cotte vous va parfaitement et elle est d'un travail admirable.
Vous gagnez 2 points d'HABILETÉ . Vous quittez l'écurie, vêtu de votre
nouvelle armure, et vous poursuivez votre chemin vers le nord
(rendez-vous au 115).

Rayez 20 Pièces d'Or.
Notez une cotte de mailles.

47

L'éclair vous frappe en pleine poitrine et vous projette à terre.
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore vivant,
vous voyez le gros homme éclater d'un rire tonitruant. Peut-être
n'est-il pas sur ses gardes ? De votre position couchée, vous
décidez de lancer votre épée sur lui.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 313. Si vous échouez, rendez-vous au 81.

48

Une échelle de fer fixée au bord d'un trou permet de descendre
dans un tunnel au-dessous. Il est plongé dans l'obscurité et une
odeur désagréable s'en élève. Si vous désirez descendre l'échelle,
rendez-vous au 321. Si vous désirez replacer le couvercle sur le
trou et poursuivre vers l'est, rendez-vous au 205.

49

Comme vous tirez votre épée, le garde bondit sur sa droite et
essaye d'actionner une petite cloche sur le mur du corps de
garde.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 10. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 311.

50

L'escalier conduit dans la cale du navire. Elle est vide. En face de
vous, une coursive conduit de la cale à deux portes fermées. Vous
suivez la coursive et vous écoutez derrière les portes. Derrière la
porte à votre gauche, vous entendez des ronflements bruyants.
Derrière la porte à votre droite, le silence règne. Si vous désirez
ouvrir la porte de gauche, rendez-vous au 271. Si vous désirez
ouvrir la porte de droite, rendez-vous au 232.

51

Vous vous approchez du vieil homme et vous l'aidez à se relever.
Il se montre très reconnaissant et vous propose de vous payer un
verre à une taverne voisine. Si vous désirez aller prendre un
verre, rendez-vous au 325. Si vous préférez poursuivre votre
quête, rendez-vous au 348.

52

Au stand suivant, un jeune homme vend des petites armes et des
articles d'équipement. Le prix de ses marchandises est inscrit à la
craie sur une ardoise :
Poignard de Jet 4 Pièces d'Or
Corde d'Escalade 2 Pièces d'Or
Croc de Boucher 2 Pièces d'Or
Lance en Fer 1 Pièce d'Or
Lanterne 3 Pièces d'Or
Si vous désirez acheter l'un ou la totalité de ces articles, procédez
aux aménagements nécessaires sur votre Feuille d'Aventure.
Vous partez ensuite en direction du nord (rendez-vous au 200).

53

Les rideaux de soie qui masquent la porte cintrée s'écartent, et
une étrange créature entre dans la pièce. Elle a une tête de
serpent qui surmonte, bizarrement, le corps d'une jeune femme
vêtue d'une robe somptueuse. Sa bouche s'ouvre et la Reine
Serpent pointe une langue fourchue en déclarant: «N'essayez pas
de m'abuser, je sais que ce vaurien de Borryman n'a jamais
envoyé de fleurs. Quel présent en argent m'avez vous apporté ? »
Si vous avez un article en argent dans votre sac à dos que vous
désirez donner à la Reine Serpent, rendez-vous au 328. Si, en
revanche, vous n'avez aucun article en argent, rendez-vous au 39.

54

Vous fouillez le corps de garde et vous y trouvez 2 Pièces d'Or et
un laissez-passer de marchand permettant au détenteur de se
livrer au commerce à Port du Sable Noir. Emportant vos
trouvailles, vous vous faufilez au-dehors. Le garde à la porte
principale ne vous voit pas et vous entrez dans la ville (rendez- vous au 74).

Notez 2 Pièces d'Or.
Notez un laissez-passer de marchand.

55

Vous trempez les pétales de la fleur dans le sang répandu des
chiens morts. Au contact du sang, les pétales étincellent et
émettent un bruit sec. Sur le sol, se trouvent 10 Pièces d'Or. Vous
ramassez l'or et vous remontez la ruelle jusqu'à la rue du Port, où
vous tournez à gauche (rendez-vous au 180).

Notez 10 Pièces d'Or.

56

Plus de vingt gardes viennent s'emparer de vous, et il est inutile
d'essayer de vous défendre. Ils vous traînent jusqu'à une pièce
tout en bas de la tour et vous enchaînent à un mur. Horrifié, vous
voyez deux Trolls entrer dans la pièce. Ils vous rouent de coups à
tour de rôle avant de vous condamner à cinq ans de réclusion
dans une cellule du donjon. Quelques minutes plus tard, un
geôlier bossu, armé d'un fouet, arrive. Il fixe un boulet et une
chaîne à votre cheville avant de vous conduire à la cellule où vous
allez subir votre emprisonnement. Vous avez échoué dans votre
mission.

57

Le Nain saute à bas de son tabouret, le visage convulsé de haine.
Il lance deux noms d'une voix sonore et deux énormes chiens
noirs surgissent aussitôt de dessous la table, leurs longs crocs
étincelant dans leur gueule bavante. Wraggins vous désigne du
doigt en hurlant : « Tuez l'ami de Nicodème ! » et les chiens vous
sautent dessus en aboyant furieusement. Vous devez vous battre
contre eux, l'un après l'autre, pour sauver votre vie.

Premier CHIEN LOUP HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Deuxième CHIEN LOUP HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 360.

58

La voiture passe dans un grondement de tonnerre et le
conducteur vous cingle d'un coup de fouet. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE.
Vous insultez le conducteur de la voiture qui
file et disparaît, et vous vous frottez le cou là où le fouet a laissé
une boursouflure. De nouveau, vous partez vers l'ouest (rendez-vous au 171).

59

La Sorcière rit en vous voyant vous débattre dans les affres de
votre cauchemar. Puis, de dessous ses vêtements, elle sort un
poignard à la longue lame étincelante. Vous êtes sans défense et
vous ne pouvez l'empêcher de plonger le poignard dans votre
poitrine. Ce soir, son brouet contiendra davantage que de la
viande de rat. Votre aventure se termine ici.

60

En haut de l'escalier, vous arrivez à un palier sur lequel donnent
deux portes fermées. Alors que vous vous demandez laquelle
emprunter, vous entendez un bruit en bas : quelqu'un franchit
la porte d'entrée. Vous entendez ensuite une voix d'homme
déclarer : « Envole-toi, ma petite beauté, trouve l'intrus. » Si
vous désirez tirer votre épée pour être prêt à toute éventualité,
rendez-vous au 349. Si vous préférez filer, vous pouvez sauter
dans la rue, par la fenêtre au bout du palier (rendez-vous au 192).

61

Les rideaux de soie qui masquent la porte cintrée s'écartent, et
une étrange créature entre dans la pièce. Elle a une tête de
serpent qui, curieusement, surmonte le corps d'une jeune femme
vêtue d'une robe somptueuse. Vous vous sentez mal à l'aise et
vous ne savez pas si vous devez ou non tirer votre épée. La
bouche du serpent s'ouvre alors et une langue fourchue en sort
quand la Reine Serpent demande à voir les fleurs que lui a
envoyées le Seigneur Azzur.

Avez-vous un bouquet de fleurs ? Si oui, rendez-vous au 172. Si non, rendez-vous au 350.

62

Les vieilles portes en bois ouvrent sur une pièce malpropre,
envahie de fumée. Au centre de la pièce, sont disposées huit
tables rondes autour lesquelles sont assis d'inquiétants gredins
aux mines patibulaires. Le fond de la taverne est occupé par un
long comptoir en bois couvert de bouteilles et de chopes.
L'aubergiste, en tablier crasseux, se tient derrière le comptoir. Il
est très vieux, chauve, et une vilaine cicatrice noire lui l'une la
joue droite. Les clients ne sont pas tous des humains. Allez-vous :
Vous approcher du bar pour parler à l'aubergiste ? Rendez-vous au 136
Vous asseoir à une table avec trois Nains qui jouent aux dés ? Rendez-vous au 173
Vous asseoir à une table avec deux Lutins qui se disputent ? Rendez-vous au 22
Vous asseoir avec trois hommes qui, à gestes lipides, plantent des dagues dans la table entre leurs doigts ? Rendez-vous au 190
Quitter la taverne et vous diriger vers le nord ? Rendez-vous au 296

63

L'Elfe vous conduit dans une pièce éclairée par des chandelles
pourpres qui diffusent une étrange lumière. Immobile, vous
regardez fixement les chandelles et vous sombrez dans un
univers de rêves tumultueux. Pendant que vous êtes plongé dans
cette transe, l'Elfe prend dans votre sac à dos deux objets et 5
Pièces d'Or (si vous les avez). Lorsque vous vous réveillez, vous
n'avez aucun souvenir de ce larcin et vous sortez de la boutique
après avoir remercié l'Elfe de vous avoir montré ses ravissantes
chandelles. Une fois dehors, vous vous dirigez de nouveau vers
l'est (rendez-vous au 280).

Rayez 5 Pièces d'Or.
Rayez 2 Trésors.

64

Vous entendez des grondements et des aboiements furieux
sortant du chenil et brusquement un énorme loup noir en surgit
et bondit droit vers vous. Une longue chaîne attachée à son
collier l'empêchera peut-être de vous atteindre.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 353. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 309.

65

A l'étage suivant, il y a deux portes côte à côte sur le palier. L'une
est peinte en blanc, l'autre en noir. Une voix soudain, venue de
nulle part, déclare : « Oh ! aventurier téméraire, comment peux-
tu seulement envisager l'éventualité de me vaincre, moi, le tout-
puissant Zanbar Bone ? Je suis chacun de tes mouvements, mais
tu ne sais pas où je suis. Ha ! Ha ! Ha ! » Allez-vous :
Ouvrir la porte blanche ? Rendez-vous au 319
Ouvrir la porte noire ? Rendez-vous au 96
Continuer à monter l'escalier ? Rendez-vous au 197

66

Le Nain sourit et se vante de pouvoir fabriquer une clef qui
ouvrira n'importe quelle serrure de Port du Sable Noir. Il déclare
que ses clefs spéciales valent chacune 10 Pièces d'Or. Si vous
désirez acheter une clef, procédez à la déduction nécessaire sur
votre Feuille d'Aventure. Que vous achetiez ou non une clef, vous
sortez de la boutique et vous continuez votre chemin vers l'ouest
(rendez-vous au 300).

Rayez 10 Pièces d'Or : Notez un passe-partout.

67

La voix de la femme tremble d'excitation lorsqu'elle lance à
travers les rideaux : « Oh, je me demande quel est le cher et
tendre qui m'a envoyé des fleurs ? Pouvez-vous me dire de qui
elles proviennent ? » Si vous désirez lui donner un nom, rendez-vous au 195.
Si vous désirez lui dire que vous ne savez pas qui les
a envoyées, rendez-vous au 79.

68

La soupe a un goût absolument répugnant. Si vous désirez
l'avaler, rendez-vous au 380. Si vous désirez la recracher,
rendez-vous au 262.

69

Au moment même où les gardes vont vous emmener, vous essayez de toutes vos forces échapper à leur étreinte.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 355. Si vous échouez, rendez-vous au 151.

70

Au moment où vous vous approchez de la commode, elle
disparaît devant vos yeux. Vous entendez alors un rire derrière
vous et apercevez soudain dans le miroir le hideux reflet d'un
squelette en tunique noire avec des yeux vert( translucides,
portant sur son crâne uni couronne en or. Vous pivotez sur vous-
même mais trop tard. Les doigts osseux de Zanbar Bone
touchent votre chair, vous vidant de votre énergie vitale. Vous
êtes maintenant l'un de sel serviteurs morts-vivants.

71

La chambre de l'Ogre est encombrée de rébut et de déchets de
toutes sortes. Apparemment, elle n'a pas été nettoyée depuis des
années. En cherchant dans le fouillis, vous trouvez une boîte en
bois ciré avec une main en nacre blanche incrustée dans le
couvercle. La boîte est fermée à clef, et vous n'arrivez pas à
trouver une clef pour l'ouvrir. Si vous désirez l'éventrer avec
votre épée, rendez-vous au 324. Si vous désirez quitter la maison
pour continuer en direction du nord, sans essayer d'ouvrir la
boîte, rendez-vous au 282.

72

Au moment où vous vous penchez pour aider le jeune garçon
blessé, il roule soudain sur le côté et vous voyez devant vos yeux
la lame étincelante d'une dague. Le garçon est en fait un LUTIN
voleur et vous devez le combattre pour sauver votre vie.

LUTIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 208.

73

Vous tirez votre épée et vous vous apprêtez à combattre les
Trolls. Ils semblent ravis à l'idée que vous allez leur donner
l'occasion de se livrer à leur sport favori : tuer des êtres humains,
et ils avancent sur vous en brandissant leurs haches d'armes.
Grincheux pousse un grondement et déclare : « Recule-toi,
Grosnez, laisse moi m'occuper tout seul de ce chien. »
Combattez-les l'un après l'autre.

GRINCHEUX HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 11
GROSNEZ HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 110. Vous pouvez
prendre la Fuite après avoir tué Grincheux en jetant votre
bouclier sur Grosnez et en vous enfuyant vers l'ouest dans la rue
du Moulin. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ ; rendez-vous au 239.

74

A travers les portes principales, vous constaté que les rues du
port, pleines de détritus, sol étroites et pavées. Elles sont bordées
de vieux bâtiments décrépits, tassés les uns contre les autres, dont
les étages supérieurs avancent dangereusement dans le vide.
Vous pouvez :
Partir vers l'ouest par la rue de la Clef Rendez-vous au 95
Partir vers le nord par la rue du Marché Rendez-vous au 116
Partir vers l'est par la rue de l'Horloge Rendez-vous au 17

75

Au-dehors, la pluie s'est arrêtée et, de nouveau vous partez vers le nord (rendez-vous au 31).

76

A votre gauche, vous apercevez une vieille grange en bois, en
retrait des maisons. Deux chevaux sont attachés à un poteau
devant la grange, et de la fumée s'élève d'une cheminée de
guingois sur le toit bas et plat. Si vous désirez franchir les portes
de la grange, rendez-vous au 25. Si vous préférez poursuivre
votre chemin vers le nord, rendez-vous au 115.

77

Vous retournez sans bruit à l'escalier et vous montez au
deuxième étage. Là encore, il y a uni porte au fond du palier. Si
vous désirez ouvrir la porte, rendez-vous au 292. Si vous désirez
monter au troisième étage, rendez-vous au 310.

78

Une rue longe le quai vers le nord sur une centaine de mètres
avant d'arriver à un embranchement, Si vous désirez poursuivre
vers le nord en remontant la rue du Port, rendez-vous au 256. Si
vous désirez avancer vers l'est le long de la rue lu Sabot, rendez-vous au 216.

79

Les rideaux de soie qui masquent la porte cintrée s'écartent
brusquement, et une étrange créature entre dans la pièce. Elle a
une tête de serpent qui surmonte bizarrement le corps d'une
jeune femme vêtue d'une robe somptueuse. Sa Bouche s'ouvre et
la Reine Serpent pointe une langue fourchue en vous défiant : «
Ne me mens pas, vaurien. Tu es, de toute évidence, un assassin
venu ici pour me tuer. Mais c'est toi qui vas mourir ! » D'un geste
brusque, la Reine Serpent projette alors sa tête en avant et vous
mord au cou Vous perdez 4 points d'ENDURANCE et vous perdez 1 point d'HABILETÉ.
Si vous êtes encore en vie, vous tirez votre épée
pour vous défendre.

REINE SERPENT HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 295.

80

L’escalier donne accès à une petite pièce, peinte en rouge elle
aussi. A une table, est assise une étrange créature avec un long
museau et une peau écailleuse rouge sombre. Sa mâchoire est
hérissée de rangées de dents pointues entre lesquelles elle darde
une langue longue et rose. La créature lève la tête et vous regarde
fixement.

Avez-vous une broche scorpion ? Si oui, rendez-vous au 392. Si non, rendez-vous au 215.

81

L'homme rit plus bruyamment encore et se moque de vous pour
avoir essayé de le tuer. Vous décidez de bondir et de vous ruer
sur la porte, en ramassant votre épée au passage. L'homme vous
voit faire et lance un nouvel éclair sur vous. Avec un peu de chance,
l'éclair vous ratera, vous réussirez à ouvrir la porte et vous pourrez
remonter la rue en murant en direction du nord.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 392. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 243.

82

Avant que la Sorcière puisse achever son sortilège, vous sortez de
votre sac à dos la bouteille contenant la potion. Vous avalez le
liquide et Vous en ressentez aussitôt les effets. La sorcière
continue à proférer ses formules maudites, mais vous ne
pouvez pas l'entendre. Protégé de sa sorcellerie, vous tirez votre
épée et vous avancez sur elle. Vous l'empoignez alors par ses
cheveux emmêlés et vous en coupez une mèche. Elle se débat,
lance des coups de pied et vous crache dessus. De près, vous
voyez du sang frais sur son visage : sans doute était-elle pressée
de faire cuire certains des rats qu'elle a tués. Malgré votre dégoût,
vous êtes tout excité â l'idée de vous être procuré l'un des objets
nécessaires pour vaincre le Prince de la Nuit. Vous jetez la
Sorcière dans l'égout et vous retournez à l'orifice d'accès (rendez-vous au 104).

Notez des cheveux de Sorcière.

83

Heureusement, le contenu de la jarre correspond à ce qu'indique
l'étiquette, bien que la force du mélange soit imprévisible. Lancez
un dé. Le chiffre obtenu vous indiquera combien de points
d'ENDURANCE vous avez gagné. Si vous désirez poursuivre
votre fouille de la boutique, rendez-vous au 322. Si vous préférez
quitter la boutique pour prendre la direction du nord, rendez-vous au 93.

84

Les tonneaux contiennent tous des fruits pourris, et les caisses,
des menottes et des fers. Peut-être ce navire fait-il le trafic
d'esclaves ? Il n'y a rien d'autre sur le pont qui puisse vous
intéresser. Si vous désirez gagner la cabine de pont pour
descendre aux ponts inférieurs, rendez-vous au 50. Si vous
préférez quitter le navire, longer de nouveau la jetée, tourner à
gauche et remonter vers le nord par la rue du Port, rendez-vous au 78.

85

Vous payez l'orfèvre et vous attendez patiemment pendant qu'il
vous fabrique une flèche d'argent. Finalement, il vous la tend et
vous assure qu'elle aura une trajectoire infaillible. Vous le
remerciez du mal qu'il s'est donné et vous quittez la boutique.
Une fois dehors, vous partez de nouveau vers l'est (rendez-vous au 100).

Rayez 10 Pièces d'Or ou Rayez 2 Objets magiques.
Notez une flèche d'argent.

86

La bourse en cuir pendue au cou de l'homme contient une petite
boule de verre où se trouve enfermée une sorte de fumée qui
tourbillonne. Allez vous :
Fracasser la boule par terre ? Rendez-vous au 45
Mettre la boule dans votre sac ? Rendez-vous au 194
Abandonner la boule et continuer vers l'est ? Rendez-vous au 161

87

Vous arrivez au sommet de l'échelle et vous jetez un coup d'oeil
par-dessus la rambarde pour inspecter le pont du navire. Deux
gros mâts se dressent au centre. Des caisses en bois, des
tonneaux et des rouleaux de corde sont entassés tout autour, et
l'un des membres de l'équipage monte la garde au sommet de
l'échelle de coupée. Au milieu du pont, se trouve une petite
cabine dont la porte est ouverte. Par la porte, vous voyez
l'escalier qui descend vers les ponts inférieurs. Si vous désirez
examiner l'une ou l’autre des caisses en bois ou des tonneaux, il
vous faudra vous occuper du pirate de garde rendez-vous au 120). 
Si vous désirez vous faufiler le long du pont jusqu'à
l'escalier, rendez-vous au 50.

88

Vous écartez les rideaux et vous entrez dans un élégant boudoir
où se trouve une jeune femme qui vous tourne le dos. Comme
vous vous approchez, elle pivote sur elle-même et vous êtes
stupéfait en voyant, non pas le visage de jeune femme auquel
vous vous attendiez, mais une grosse tête de serpent. Elle se
détend brusquement et vous mord au cou. Vous êtes donc pris à
l'improviste par la REINE SERPENT : vous perdez 4 points d'ENDURANCE
et vous perdez 1 point d'HABILETÉ, avant de pouvoir tirer votre
épée pour vous défendre.

REINE SERPENT HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 295. Vous aurez le droit
de prendre la Fuite après trois Assauts en sortant de la maison à
toutes jambes et en filant vers le nord par la rue de lécurie
(rendez-vous au 333).

89

Au moment où vous glissez la main dans le gant, il semble
devenir vivant et se coller étroitement à votre peau. Il change
ensuite de texture, devient brûlant, et vous avez l'impression que
votre main est enduite de goudron enflammé dont vous n'arrivez
pas à vous débarrasser. Heureusement, il se refroidit, mais une
mince pellicule blanche recouvre votre main, que vous avez du
mal à ouvrir et à fermer. Vous perdez 2 points d'HABILETÉ. En
poussant un juron, vous quittez la maison pour prendre la
direction du nord (rendez-vous au 282).

90

Brandissant votre épée, vous l'abattez de toutes vos forces sur la
lourde chaîne. A votre grande surprise, elle rebondit dessus et,
avant d'avoir eu le temps de refaire une tentative, vous êtes
entouré par quatre gardes de la ville qui pointent leurs lances sur
vous. Allez-vous :
Leur dire que vous avez rattrapé pour eux le prisonnier évadé ? Rendez-vous au 199
Leur offrir un pot-de-vin pour qu'ils vous laissent partir avec le prisonnier ? Rendez-vous au 187

91

Vous passez devant un mendiant dans la rue. Il est assis dans le caniveau et tient à la main une sébile vide.
Si vous désirez jeter une Pièce d'Or dans sa sébile (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 332.
Si vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 124.

92

Vous avancez lentement en tâtonnant le long des briques,
lorsque votre main entre en contact avec un objet plat et lisse.
Vous le délogez et vous constatez qu'il s'agit d'un miroir. Vous le
mettez dans votre sac et vous retournez à l'orifice d'accès
(rendez-vous au 174).

93
Sur le côté droit de la rue, vous apercevez une taverne à
l'enseigne du Chien Tacheté. Si vous désirez entrer dans la
taverne, rendez-vous au 62. Si vous préférez continuer en
direction du nord, rendez-vous au 296.

94

Le petit homme vous sourit et dit : « Facile. » Il glisse alors une
main dans sa poche et en sort une poussière étincelante qu'il
jette sur vous. Lorsqu'elle se dépose sur vos vêtements, vous
sentez une force nouvelle circuler dans tout votre corps.
Vous gagnez 6 points d'ENDURANCE. Il vous déclare ensuite qu'il se
sent particulièrement reconnaissant envers vous et, qu'en
conséquence, il va exaucer un autre de vos voeux. Ayant récupéré
vos forces, vous estimez pouvoir maintenant vous mesurer à
Zanbar Bone et vous demandez au petit homme où il se trouve
(rendez-vous au 234).

95

Sur le côté gauche de la rue, vous apercevez une grande clef
accrochée au-dessus de la porte d'une petite boutique. Une
pancarte dans la vitrine annonce: « J.B. Wraggins, Serrurier.» Si
vous désirez entrer dans le magasin, rendez-vous au 224. Si vous
préférez continuer à avancer, rendez-vous au 300.

96

Vous ouvrez la porte et vous entrez dans une pièce ornée d'objets
et de tableaux macabres. Un chat noir est assis devant une table
couverte d'un tissu noir. Deux bougies, noires également, sont
allumées de part et d'autre d'un miroir sur le mur du fond. Sur la
table est posé un coffre ouvert contenant un crâne en or. Allez-vous :
Vous approcher du coffre ? Rendez-vous au 257
Fermer la porte et ouvrir la porte blanche (si vous ne l'avez pas déjà fait) ? Rendez-vous au 319
Fermer la porte et regagner l'escalier pour monter à l'étage au-dessus ? Rendez-vous au 197

97

Vous décidez de jeter un rapide coup d'oeil dans le chenil. A un
crochet est suspendu une clef en fer que vous mettez dans votre
poche. Vous gagnez 1 point de CHANCE et rendez-vous au 353.

Notez un passe-partout.

98

Vous enlevez le bouchon de la bouteille avec vos dents et vous
buvez une longue gorgée de liquide. Heureusement, le liquide est
bien ce que prétendait l'homme. Vous gagnez 3 points d'ENDURANCE
et vous gagnez 1 point de CHANCE. Rafraîchi, vous reprenez votre
chemin vers l'est, après avoir pris congé du vieil homme (rendez-vous au 363).

Rayez 2 Pièces d'Or.

99

Vous êtes incapable d'expliquer la raison de votre présence au
Port-du-Sable-Noir, et les gardes tirent leurs épées en vous
annonçant que vous êtes en état d'arrestation. À votre tour, vous
dégainez votre épée pour les combattre, l'un après l'autre.

Premier GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 4
Deuxième GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 285.

100

Vous arrivez bien vite à l'embranchement. Si vous désirez
tourner dans la Rue de la Tour pour prendre la direction du
nord, rendez-vous au 127. Si vous désirez continuer vers l'est par
la rue de l'Écurie, rendez-vous au 246.

101

Vous entrez dans la boutique et vous voyez l’Homme ORQUE
debout derrière le comptoir. II sourit de votre infortune et
déclare: « Hé, vous ne pouvez même pas vaincre le Vieux
Trollborn. Et je ne pense pas que je vais vous rendre votre
argent. » Si vous désirez attaquer cet Orque impudent, rendez-vous au 5.
Si vous préférez quitter la boutique et poursuivre vers
le nord, en ravalant votre colère, rendez-vous au 93.

102

Les deux autres vagabonds s'arrêtent pour aider leur ami, mais il
est trop tard, et il est déjà mort. Ils semblent alors hésiter sur la
marche à suivre, Enfin, après une brève conversation, ils
soulèvent le cadavre de leur compagnon et l'emportent dans une
étroite ruelle à votre droite. Un instant plus tard, vous vous
éloignez rapide ment en direction du nord, avant qu'ils aient eu
le temps de réapparaître en compagnie d'autres membres de leur
bande (rendez-vous au 372).

103

Vous arrivez à un carrefour. La rue qui continue vers l'est change
de nom et devient la rue de l'Horloge ; quant à la rue orientée
nord-sud, elle s'appelle la rue du Marché. En regardant vers le
nord, vous apercevez une foule de gens qui remontent la rue en
poussant de joyeuses acclamations et en agitant les bras. Vous
décidez de les suivre (rendez-vous au 148).

104

De retour à l'orifice d'accès, vous pouvez soit monter à l'échelle
pour rejoindre la rue afin de continuer votre chemin vers l'est
(rendez-vous au 205), soit, si vous ne l'avez pas déjà fait,
marcher en direction du sud le long de l'égout (rendez-vous au 118).

105

Toutes les maisons de la rue sont reliées par une longue terrasse,
sauf une sur le côté gauche qui est isolée et en retrait. Près de la
lourde porte d'entrée en chêne, se trouve ce qui semble être une
niche à chien en bois. Si vous désirez vous approcher de la porte
d'entrée, rendez-vous au 64 Si vous préférez continuer à
marcher vers le nord, rendez-vous au 304.

106

La Lanterne se brise en heurtant la Momie et l'inonde d'huile
enflammée. Le feu se propage aussitôt aux bandelettes sèches et
la Momie est rapidement consumée par les flammes. Si vous
voulez examiner le sarcophage vide, rendez-vous au 163. Si vous
désirez quitter la pièce immédiatement, rendez-vous au 231.

107

La pièce du fond est aussi superbement meublée que celle de
devant. Dans le coin en face, vous voyez un coffre en bois fixé au
sol par des boulons. Il est fermé à clef. Si vous désirez essayer de
crocheter la serrure, rendez-vous au 128. Si vous désirez sortir
de la pièce et monter par l'escalier à l'étage au-dessus, rendez-vous au 60.

108

Vous vous laissez lentement glisser à terre. Au-dessus de vous,
les gardes vous menacent du poing depuis les remparts. Vous
êtes maintenant eu dehors du Port du Sable Noir. Possédez-vous
vous les objets nécessaires pour terrasser le prince de la Nuit ? Si
vous les avez tous et si vous avez un tatouage, rendez-vous au 201.
S'il vous manque certains des objets ou si vous n'avez pas été
tatoué, rendez-vous au 299.

109

Les gardes échangent un regard et éclatent de rire. Puis l'un
d'eux déclare : « Vous vous imaginez que nous prendrions le
risque de vous laisser entrer au Port du Sable Noir pour ramasser
quelques Pièces d'Or ? Si le Seigneur Azzur s'aperçoit que nous vous avons
laissé entrer sans laissez-passer, nous sommes morts. Ne
parlons plus de pot-de-vin et en route pour le donjon. »
Rendez-vous au 151.

110

Votre bagarre a attiré un groupe de badauds. Quelques
mendiants poussent même des acclamations quand vous
terrassez le vieux Grincheux. Mais un individu à l'air sournois
s'éloigne en catimini avec l'intention évidente de rameuter
d'autres gardes. Il est dangereux de s'attarder ici, aussi partez-
vous en courant vers l'ouest par la rue du Moulin (rendez-vous au 239).

111

Vous vous emparez de la bourse accrochée au cou du pirate en
coupant la cordelette et vous l'ouvrez. A l'intérieur, vous trouvez
six perles noires. Vous gagnez 2 points de CHANCE et vous quittez
la pièce en emportant votre précieux trésor. Une fois dans le
couloir, vous pouvez soit ouvrir l'autre porte si vous ne l'avez pas
déjà fait (rendez-vous au 232), soit quitter le navire et continuer
à fouiller le Port-du-Sable-Noir, en remontant vers le nord par la
rue du Port (rendez-vous au 78).

Notez des perles noires.

112

Mors que la plupart des maisons dans la rue sont petites, serrées
les unes contre les autres et ombres, vous en voyez une un peu
plus loin qui est isolée des autres et peinte en rouge vif. Une
pancarte annonçant « Bienvenue ! » est accrochée à la porte. Si
vous désirez entrer dans la maison, rendez-vous au 154. Si vous
préférez continuer en direction du nord, rendez-vous au 334. (134 de base?)

113

Vous entrez dans la maison et vous vous retrouvez dans une
pièce emplie de jouets. Mais ce ne «ont pas des jouets ordinaires.
Ce sont des créatures empaillées à la tête transpercée de tous,
des maisons de poupées qui ont l'air d'être en feu, et nombre
d'autres objets tout à lait déplaisants. Au milieu de la pièce, se
trouvent deux vieilles femmes habillées en petites filles. Elles se
disputent un canard en bois sculpté. Toutes deux semblent
décidées à détruire le canard avec les couteaux qu'elles
brandissent. En vous voyant, elles se mettent toutes les deux à
hurler : « Donnez-nous des jouets ! Donnez-nous des jouets ! » Si
vous désirez leur offrir un des objets contenus dans votre sac à
dos, procédez à la déduction nécessaire sur votre Feuille
d'Aventure, et rendez-vous au 141. Si vous préférez quitter ces
étranges vieilles dames et poursuivre vers l'est, rendez-vous au 175.

114

Il y a trois bagues ornées de pierreries sous le comptoir et 13
Pièces d'Or dans un tiroir. Prenez ce que vous voulez et quittez la
boutique pour continuer vers l'ouest (rendez-vous au 196).

Notez 13 Pièces d'Or.
Notez des bagues ornées de pierreries.

115

Un homme en haillons avec une chaîne et un boulet attachés à la
cheville se dirige vers vous aussi vite qu'il le peut. Il est épuisé et
s'effondre dans vos bras. Son visage est malpropre et hirsute. Au
prix de gros efforts, il arrive à articuler : « Je vous en prie,
délivrez-moi de mes fers. Les gardes de la ville sont sur mes
talons. Je viens de passer deux ans enfermé dans le donjon, mais
j'ai réussi à m'enfuir en creusant un tunnel. J'ai été dévalisé et je
n'ai pas pu payer mes impôts, alors le Seigneur Azzur a ordonné
que je sois jeté en prison pour cinq ans. Je vous en prie, aidez-
moi. » Plus haut dans la rue, vous entendez des vociférations, et
des hommes urinés apparaissent. Si vous désirez briser ses
chaînes avec votre épée, rendez-vous au 90. Si vous préférez le
remettre aux gardes de la ville, rendez-vous au 274.

116

Remontant vers le nord le long de la rue, vous apercevez sur
votre gauche l'entrée d'une petite herboristerie. A travers la
vitrine, vous voyez un comptoir en bois avec une balance posée
dessus, et de nombreux sacs pleins d'herbes variées sur le sol. Au
fond de la boutique, une petite porte cintrée donne accès à une
autre pièce. Une pancarte indiquant « Ouvert » est accrochée à lu
porte, mais la boutique est vide. Si vous désirez entrer dans la
boutique, rendez-vous au 250. Si vous préférez continuer à
avancer vers le nord le long de la rue du Marché, rendez-vous au 93.

117

Au bout du marché, une rue nommée rue du Pont part de la place
en direction du nord. Vous décidez de vous y engager dans
l'espoir de découvrir l'introuvable Nicodème. Il se met à pleuvoir,
et les maisons de guingois tassées les unes contre les autres de
chaque côté de la rue semblent, elles aussi, avoir besoin d'un
abri. La plupart ont leurs fenêtres aveuglées par des planches et
sont vides. La porte de l'une d'elles bat bruyamment dans le vent.
Si vous désirez trouver refuge dans la maison abandonnée
jusqu'à ce que la pluie s'arrête, rendez-vous au 188 Si vous
désirez continuer à avancer, rendez-vous au 31.

118

Vous entendez des grattements plus haut dans le tunnel. Puis
vous voyez une ombre allongée se profiler sur le mur de briques
incurvé. Dans la faible lumière, vous distinguez vaguement
l'imposante masse d'une créature noire et luisante qui avance sur
vous. Le grattement devient plus audible, et vous entendez
également une sorte île cliquetis. Le monstre n'est plus qu'à deux
mètres de vous lorsque vous reconnaissez le Mille-Pattes Géant.

Avez-vous un bracelet insecte ? Si oui, rendez-vous au 2. Si non, rendez-vous au 166.

119

Le petit garçon sourit et vous met dans la main un gobelet en fer
blanc. Il vous déclare que le baril contient une eau pétillante qui
guérit les maladies, les blessures et tous les maux. Il en coûte 3
Pièces d'Or pour remplir le gobelet.
Si vous désirez boire de cette eau (si vous avez au moins 3 Pièces d'Or), rendez-vous au 233.
Si vous préférez garder votre or et avancer vers le nord, rendez-vous au 247.

120

Vous ramassez une bûche de bois et vous courez vers le pirate en
faisant le moins de bruit possible pour tenter de l'assommer.
Avec un peu chance, il ne vous entendra pas approcher, et vous le
frapperez sur la tête par derrière. Il tombera
évanoui sur le pont et vous commencerez vos recherches.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 84. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 152.

121

L'Ogre dévore la nourriture en un temps record. Il se pourlèche
ensuite les babines, puis se tourne vers vous et vous ordonne de
sortir de chez lui. Si vous désirez obéir à cet Ogre ingrat, et
quitter sa maison pour vous diriger vers le nord, rendez-vous au 282.
Si vous préférez sortir votre épée pour lui donner une leçon,
rendez-vous au 140.

Rayez 2 Repas.

122

La pièce où vous entrez est pleine de détritus et d'aliments en
décomposition. Au milieu de tout ce désordre, se tiennent deux
hommes en haillons. Ils ont les yeux creux, le regard vide. En
vous voyant, ils ramassent des gourdins et avancent sur vous. Si
vous désirez ressortir de la pièce et les y enfermer, rendez-vous au 277.
Si vous aimez mieux les attaquer, rendez-vous au 361.

123

Dans une boîte posée sur une étagère en bois, vous trouvez 3
Pièces d'Or et une clef en fer. En l'examinant, vous constatez qu'il
s'agit d'une clef tout à fait spéciale : c'est un passe-partout
capable d'ouvrir n'importe quelle serrure. Vous gagnez 1 point de CHANCE
et vous quittez la boutique pour vous diriger vers l'ouest. 
Rendez-vous au 300.

Notez 3 Pièces d'Or.
Notez un passe-partout.

124

De la rue, une étroite ruelle entre deux maisons part vers le sud.
Si vous désirez vous engager dans la ruelle, rendez-vous au 326.
Si vous préférez continuer le long de la rue du Port, rendez-vous au 180.

125

Une malédiction de Zanbar Bone pèse sur ce bouclier. Quiconque
s'en servira sans être lui-même un mort vivant, en subira grand
dommage. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Incapable de vous
débarrasser de ce handicap, vous vous dirigez vers l'escalier en
colimaçon et vous le montez (rendez-vous au 21).

126

La petite fille vous attrape par le bras et vous entraîne dans la
pièce du fond. Sans rien dire, elle vous fait signe de vous étendre
sur une peau de mouton. Vous prenez soudain conscience de la
présence d'un très vieil homme assis en face de vous. Il se lève
lentement de son fauteuil à bascule et se dirige vers vous.
Pétrifié, vous le regardez saisir une flèche qui sort de votre bras
et la retirer avec douceur sans provoquer la moindre souffrance.
La plaie causée par la flèche disparaît sous vos yeux. D'autres
flèches sont extraites de la même façon si vous avez subi plus
d'une blessure. Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE pour chacune 
des flèches arrachées par le vieil
homme. D'une voix lente et presque inaudible, il vous déclare
ensuite que, pour prix de votre guérison, il veut l'épée à double
tranchant que vous a donnée Owen Carralif. Vous vous sentez
tenu de la lui offrir, bien qu'à contrecœur. En échange, il vous
donne une épée de combat ordinaire. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ.
Vous quittez la maison et vous vous dirigez
vers le nord (rendez-vous au 112).

Rayez une épée à double tranchant.
Notez une épée ordinaire.

127

Un peu plus loin devant vous, trois hommes sont en train de se
bagarrer : les deux plus jeunes, semble-t-il, attaquent le plus
âgé à coups de barre de fer. Si vous désirez venir au secours du
vieil homme, rendez-vous au 177. Si vous préférez ne pas vous
mêler de cette rixe et continuer vers le nord, rendez-vous au 348.

128

Au moment où vous essayez de forcer la serrure avec un bout de
fil de fer recourbé, deux déclics vous font sursauter. Deux
minuscules panneaux dans le coffre coulissent, laissant
apparaître-deux fléchettes qui sont projetées sur vous. Tentez
votre Chance deux fois, une fois pour chaque-fléchette. Si vous
êtes Chanceux les deux fois, les fléchettes rebondissent sans vous
blesser sur votre armure (rendez-vous au 340). Si vous êtes
Malchanceux une fois, une fléchette se plante-dans votre main
(rendez-vous au 149). Si vous êtes Malchanceux 2 fois, les deux
fléchettes se plantent dans votre main (rendez-vous au 19).

129

Vous vous écartez du répugnant cadavre de Zanbar Bone,
attendant qu'il tombe en putréfaction. Vous avez, néanmoins,
opéré un mauvais choix cependant, car il arrache la flèche de sa
poitrine et se frotte les yeux pour les nettoyer. Il vous voit alors et
éclate de rire. Hypnotisé par son pouvoir, vous êtes incapable de
bouger. Il s'approche de vous et vous touche le visage avec ses
doigts de squelette. La vie vous fuit rapidement, et vous allez
bientôt commencer votre existence de mort-vivant, comme
serviteur de Zanbar Bone.

130

Au moment où le garde s'effondre sur le sol, deux autres hommes
armés surgissent du corps île garde en pierre, à côté de la porte,
attirés manifestement par le bruit de votre combat. Vous n'avez
pas le temps de vous enfuir, il vous tant donc les affronter l'un
après l'autre.

Premier GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 74.

131

Vous entrez dans une pièce sommairement meublée, au parquet
de bois ciré. Des rideaux de soie masquent une porte cintrée dans
le mur d'en lace. Vous commencez à traverser la pièce lorsqu'une
voix de femme demande : « Qui est là ? » Vous pouvez :
Lui dire que vous apportez des fleurs : Rendez-vous au 67
Lui dire que vous êtes venu chercher des vieux chiffons : Rendez-vous au 6
Lui dire que vous êtes le receveur des impôts : Rendez-vous au 179

132

La créature épingle la broche en argent sur votre tunique de cuir,
et vous payez le prix demandé. Vous venez d'acheter un objet qui
a des propriétés curatrices. Lorsque vous aurez survécu à
n'importe quel combat, la broche ajoutera immédiatement un
point d'ENDURANCE à votre total. Ravi de votre achat, vous
quittez lu maison et vous vous dirigez vers le nord (rendez-vous au 334).

Rayez 6 Pièces d'Or.
Notez une broche scorpion.

133

La rue aboutit à un croisement avec la rue du Moulin, qui est
orientée est-ouest le long du mur d'enceinte de la ville.
Regardant en direction de l'est, vous apercevez un groupe de
gardes de la ville qui se dirigent vers vous, et vous décidez de filer
rapidement vers l'ouest par la rue du Moulin. A votre gauche,
vous voyez une allée étroite et plus loin, un jeune garçon qui
arrive vers vous en poussant une charrette chargée de fruits.
Si vous désirez vous engager dans l'allée, rendez-vous au 182.
Si vous désirez acheter des fruits au jeune garçon (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 160.

134

Le gourdin
s'abat brutalement sur votre crâne, et vous perdez connaissance.
Vous vous réveillez, tout étourdi, avec une grosse bosse sur la
tête. Votre sac à dos, ouvert, est par terre, à côté de vous, et vous
constatez avec fureur que tout votre or a disparu. Quels voleurs,
ces Nains ! Vous vous relevez et vous vous engagez dans la rue en
direction de l'ouest (rendez-vous au 396).

Rayez toutes vos Pièces d'Or.

135

Lorsque vous tirez votre épée, l'homme pousse un cri et se rue
dans la pièce du fond. Vous l'y suivez. Il ne semble pas armé,
mais il tient un œuf et une petite clef dans ses mains. Il vous
prévient que l'œuf contient un gaz mortel et qu'il va le jeter sur
vous. Il menace également d'avaler la clef qui ouvre son buffet
d'argent. Si vous désirez néanmoins l'attaquer, rendez-vous au 229. 
Si vous préférez vous enfuir de la boutique et remonter la
rue du Sabot, rendez-vous au 100.

136

Vous vous dirigez vers le bar et vous commandez un verre. Le
vieil aubergiste fronce les sourcils et vous répond qu'il ne sert pas
les étrangers Il tire ensuite un poignard glissé à sa ceinture et, le
plantant dans le comptoir du bar, il vous ordonne de partir. Si
vous désirez vous attaquer à l'aubergiste, rendez-vous au 270. Si
vous préférez quitter la taverne et prendre la direction du nord,
rendez-vous au 296.

137

Vous avancez d'un pas, et vous entendez avec inquiétude le
sifflement familier de flèches volant dans les airs. Elles sont
tirées depuis des fenêtres situées de part et d'autre de la rue.
Lancez un dé. Le chiffre obtenu vous indiquera combien de
flèches vous ont atteint, et chacune vous fera perdre 3 points
d'ENDURANCE. Si vous survivez, vous perdez 2 points d'ENDURANCE
puis rendez-vous au 327.

138

Avez-vous combattu l'Homme-Singe ? Si oui, rendez-vous au 312. Si non, rendez-vous au 283.

139

Alors que vous avancez dans la rue, vous êtes soudain arrêté par
la chute d'un pot de fleurs qui s'écrase sur les pavés, juste devant
vous. Regardant vers la gauche, vous voyez une fenêtre ouverte,
et vous entendez à l'intérieur des voix de gens en train de se
quereller. La porte de la maison est ouverte. Si vous désirez
entrer dans la maison pour connaître la raison de cette querelle,
rendez-vous au 113. Si vous préférez ne pas vous en mêler et
continuer en direction de l'est, rendez-vous au 375.

140

L'OGRE ne semble pas impressionné par votre geste agressif et,
s'emparant d'un gros os pour s'en servir comme d'une arme, il
avance pesamment vers vous. Vous êtes obligé de le combattre.

OGRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9

Si vous lui infligez une défaite, rendez-vous au 71. Après le
troisième Assaut, vous pouvez prendre la Fuite en sortant de la
maison à toutes jambes pour filer vers le nord (rendez-vous au 282).

141

Les deux femmes se mettent aussitôt à se disputer au sujet du
cadeau que vous leur avez fait, en ignorant complètement votre
présence. Jetant alors un coup d'œil circulaire autour de la pièce,
vous apercevez une table où le couvert est mit. Deux bols de
soupe bouillante attendent d'etre bus. Si vous désirez prendre
une cuillère en bois et manger un peu de soupe, rendez-vous au 68.
Si vous préférez quitter les vieilles dames et continuer vers
l'est, rendez-vous au 375.

142

Le carreau s'enfonce dans votre poitrine et sa  pointe est
empoisonnée. Titubant sous le choc, vous vous écroulez. Le
poison se répand rapidement dans votre corps, et vous sombrez
dans un profond sommeil dont vous ne vous réveillerez pas.

143

Lorsque vous entendez les gardes descendre l'escalier, vous vous
couchez par terre et vous vous mettez à gémir. Ils déverrouillent
la porte de la cellule et entrent. Si vous désirez continuer il
feindre d'être malade et leur annoncer que vous pensez avoir la
peste, rendez-vous au 306. Si vous désirez les combattre à mains
nues, rendez-vous au 157.

144

La Sorcière hurle : votre épée lui a profondément entaillé le bras
et elle ne peut plus se concentrer ; le sortilège est rompu. Votre
esprit alors redevient clair, et vous êtes en mesure de l'affronter
en possession de tous vos moyens. De dessous ses vêtements, la
Sorcière sort un poignard à la longue lame étincelante. Vous êtes
impatient de la combattre.

SORCIÈRE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7

Si VOUS êtes vainqueur, rendez-vous au 303.

145

Dans la boutique, une vieille femme est fort occupée à arroser
des fleurs et des plantes. Elle lève la tête, sourit et lance : «
Bonjour, je m'appelle Mme Pipe. Puis-je vous proposer l'une de
mes fleurs très spéciales ? » Si vous désirez voir ce qu'elle peut
vous offrir, rendez-vous au 293. Si vous préférez quitter la
boutique, refusez poliment et partez vers l'ouest (rendez-vous au 14).

146

Contournant dans la boutique, vous essayez d'ouvrir le placard
vitré, mais il est fermé à clef. A l'intérieur, vous voyez deux
gobelets en argent, un calice en argent et une cuillère en argent.

Avez-vous un passe-partout ? Si oui, rendez-vous au 220. Si non, rendez-vous au 388.

147

En fouillant dans les sacs en cuir des voleurs, vous trouvez 16
Pièces d'Or et une fiole en verre contenant un liquide vert. Si
vous désirez boire le liquide, rendez-vous au 338. Si vous
préférez simplement vous emparer de l'or et continuez ver le
nord. Rendez-vous au 105.

Notez 16 Pièces d'Or.

148

Lorsque vous rattrapez la foule en train de chanter, vous vous
apercevez que les gens emportent avec eux des œufs et des
tomates pourries. La rue débouche bientôt sur la vaste place du
marché. Tout autour, sont installés de» étals avec des vendeurs,
des camelots, des musiciens et des amuseurs en pleine action. Au
milieu de la place, se dresse un pilori sur une estrade. Dominant
le bruit de la foule, une trompette sonne, et les badauds se
mettent à bombarder l'homme cloué au pilori avec leurs
provisions avariées. Une vieille femme à côté de vous vous tend
deux œufs. Ne voulant pas passer pour un étranger, vous les
prenez et vous les jetez en direction du pilori. Mais, pendant ce
temps, la vieille femme vous fait les poches sans que vous vous
en aperceviez. Vous perdez 1 Pièce d'Or ou un des objets en votre
possession, (Faites les aménagements nécessaires sur votre Liste
d'Équipement, en choisissant vous-même ce qu'on vous a
dérobé.) Sans vous apercevoir que vous avez été volé, vous vous
éloignez de la foule pour examiner les divers étals (rendez-vous au 287).

149

La pointe de la fléchette est enduite de poison.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore vivant et voulez
continuer à forcer la serrure, rendez-vous au 340. Si vous
préférez sortir de la pièce et monter par l'escalier à l'étage au
dessus, rendez-vous au 60.

150

Le Troll éclate de rire et dit : « Je vous ai eu ! Il n'y a pas de rue
du Poivre au Port du Sable Noir ! » Un sourire mauvais lui plisse
le visage, et il vous annonce que vous êtes en état d'arrestation
puisque vous vous trouvez dans la ville sans autorisation. Il
ajoute toutefois qu'il se seul en veine de générosité, et il vous
offre le choix entre deux solutions. Vous pouvez donner, en guise
d'amende, tout l'or que contient votre sac à dos, et être chassé de
la cité, ou bien vous pouvez passer un an en compagnie des rats
et des cafards dans la cellule malpropre du donjon. L'autre Troll
éclate de rire à son tour et déclare ; « En veine de générosité ? Ho
! Ho ! Ho ! Ah, Grincheux, tu as un drôle de sens de l'humour ! »
Si vous désirez payer l'amende et être expulsé de la ville, rendez-vous au 367.
Si vous préférez résister à votre arrestation, rendez-vous au 73.

151

Les deux gardes vous conduisent dans le corps de garde et vous
font descendre aussitôt dans les cellules du sous-sol. Elles sont
au nombre de quatre et toutes vides, sauf une où est enfermé un
frêle vieillard aux cheveux blancs. Les gardes ouvrent la cellule à
côté de la sienne et vous jette dedans, posant votre épée sur une
table à l extérieur. La cellule ne contient qu'une paillasse et un
pot d'eau. Les gardes remontent au premier, et, quand ils ont
disparu, le vieil homme se lève de sa paillasse et commence à
parler. «Vous êtes un étranger, n'est-ce-pas? Ne répondez pas,
c'est évident. Voulez-vous que je vous délivre ? Donnez-moi 10
Pièces d'Or, et je vous fais sortir de là dans les cinq minutes. » le
vieil homme passe alors le bras par les barreaux de votre cellule,
la paume tendue.
Si vous désirez payer le vieil homme (si vous avez au moins 10 Pièces d'Or), rendez-vous au 351.
Si vous préférez ne lui prêter aucune attention, rendez-vous au 29.

152

Vous trébuchez sur un rouleau de cordages et le pirate ne retourne
pour vous faire face. En tirant son sabre d'abordage, il s'approche
de vous et son sourire édenté vous luit froid dans le dos.

PIRATE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Vous n'avez pas le temps de tirer votre épée et vous devrez vous
défendre contre le Pirate avec un gourdin. Durant chaque Assaut,
il vous faudra, de ce fait, déduire 2 points de votre Force
d'Attaque. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 20.

153

Tenant votre chouette d'or à la main, vous réussissez à voir
malgré l'obscurité totale de la pièce. Vous distinguez, juste à
temps, le fil tendu en lia vers du seuil de la porte, à vos pieds, et
la grande arbalète braquée sur vous, fixée au mur d'en face. Il n'y
a rien d'autre dans la pièce, et vous décidez de regagner l'escalier
pour monter à l'étage au-dessus (rendez-vous au 65).

154

A l'intérieur de la maison, vous vous trouvez dans une pièce
peinte en rouge et vide, à l'exception d'une table sur laquelle sont
posés deux bols en verre. Dans l'un, se trouve un petit scorpion
d'or et dans l'autre, un scorpion d'argent Dans un coin de la
pièce, un escalier monte à un autre étage. Vous pouvez :
Prendre le scorpion d'or : Rendez-vous au 273
Prendre le scorpion d'argent : Rendez-vous au 13
Monter l'escalier : Rendez-vous au 80
Quitter la maison et partir vers le nord : Rendez-vous au 334

155

Vous êtes piétiné par un des chevaux et
vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore vivant,
vous vous levez et vous vous époussetez. La voiture poursuit sa
course et disparaît, et vous vous remettez en route vers l'ouest,
espérant avoir une autre occasion de rencontrer l'abominable
Seigneur Azzur (rendez-vous au 171).

156

Les Trolls, qui vous encadrent, vous font remonter la rue du
Moulin jusqu'à ce que vous arriviez à la Porte Nord de la ville, à
la jonction avec la rue de l'Oie. Ils donnent comme instructions
aux deux gardes dé service de ne pas vous laisser revenir au Port
du Sable Noir. Puis ils vous expédient un violent coup de pied
dans arrière-train, et vous êtes projeté au-dehors à plat ventre
sur la route poussiéreuse. Possédez-Vous tous les objets
nécessaires pour terrasser le Price de la Nuit?
Si oui, et si vous avez un tatouage, rendez-vous au 201. S'il vous en manque ou si
vous n'avez pas été tatoué, rendez-vous au 299.

157

Vous bondissez sur le premier garde et vous lui assenez un coup
de poing. Il titube en arrière et lire son épée. Vous combattez les
deux gardes l'un après l'autre dans la petite cellule.

Premier GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

A chaque Assaut, vous devrez déduire 3 points de votre Force
d'Attaque puisque vous combattez à mains nues. Si vous
réussissez à vaincre les gardes, vous sortez de la cellule et vous
montez l'escalier, après avoir pris votre épée sur la table (rendez-vous au 54).

158

Vous réussissez à bondir en arrière hors d'atteinte de la hache.
Vous devez réagir rapidement afin d'échapper à l'Armure qui
avance dans votre direction.Si vous désirez ouvrir la porte devant
vous, rendez-vous au 122. Si vous désirez regagner l'escalier en
courant et monter à l'étage suivant, rendez-vous au 207.

159
Le propriétaire de la maison est manifestement très fortuné. Des
meubles luxueux et d'admirables objets d'art décorent la pièce au
sol de marbre où vous vous trouvez. Allez-vous :
Fouiller la pièce où vous vous trouvez ? Rendez-vous au 278
Franchir la porte cintrée ? Rendez-vous au 107
Monter l'escalier ? Rendez-vous au 60

160

Le jeune garçon arrête sa charrette et vous demande ce que vous
aimeriez acheter. Il vous recommande ses prunes
particulièrement rafraîchissantes. Si vous désirez payer 1 Pièce
d'Or pour un sac de prunes, rendez-vous au 211. Si vous désirez
acheter un sac de pommes rouges pour 1 Pièce d'Or, rendez-vous au 242.

161

La rue tourne brusquement à gauche et continue en direction du
nord, pour autant que vous puissiez en juger. Vous remarquez,
alors, que, passé le tournant, les maisons sont beaucoup plus
grandes, avec des portes d'entrée de près de quatre mètres de
haut. Sur le côté gauche de la rue, vous constatez que la porte
d'une des maisons est ouverte. Si vous désirez pénétrer dans la
maison, rendez-vous au 245. Si vous prêterez poursuivre vers le
nord, rendez-vous au 282.

162

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 7. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 226.

163

Le sarcophage contient un anneau d'or sur lequel est gravé un
œil. Vous avez trouvé l'Anneau de l'Oeil d'Or, perdu depuis
longtemps, et qui permet à celui qui le porte de déjouer les
illusions. Vous gagnez 2 points de CHANCE et vous quittez la
pièce (rendez-vous au 231).

Notez l'Anneau de l'Oeil d'Or.

164

Vous avancez en titubant hors de l'angle de tir des archers
invisibles. Un peu plus loin, vous apercevez des sacs posés devant
une maison et vous vous laissez tomber dessus. Lentement, et
péniblement, vous arrachez les flèches plantées dans votre corps
; puis après avoir pansé vos plaies, vous vous remettez sur pied et
vous continuez vers le nord (rendez-vous au 112).

165

Vous pouvez tourner à droite dans la rue de la Bougie (rendez-vous au 139)
ou alors retourner à l'embranchement et descendre
la rue du Port (rendez-vous au 91).

166

Il vous faudra abattre votre épée de toutes vos forces pour
transpercer la coquille, solide comme une armure, de ce monstre.

MILLE-PATTES GÉANT HABILETÉ: 10 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 272.

167

Vous donnez ses 4 Pièces d'Or à l'Homme Orque, et il vous
explique alors que l'emplâtre d'herbes aidera à la cicatrisation de
vos blessures. Malheureusement, la force du mélange varie selon
les cas. Lorsque vous l'utiliserez, vous devrez donc lancer un dé,
et le chiffre obtenu vous indiquera combien de points
d'ENDURANCE vous seront rendus. Quelque peu surpris de votre
bonne fortune, vous quittez la boutique et vous vous dirigez vers
le nord. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Rendez-vous au 93.

Rayez 4 Pièces d'Or.

168

Les Bays ont du mal à s'expliquer, mais vous réussissez à
comprendre que l'un des membres de l'autre équipe va vous jeter
la balle. On vous tend un bâton en bois et on vous dit que, si vous
frappez la balle de manière à l'expédier par-dessus le mur, vous
gagnerez le match pour eux.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 359. Si vous échouez, rendez-vous au 266.

169

Le forgeron enlève ses gants et s'essuie les mains sur son tablier ;
puis il vous demande ce que vous voulez. Vous lui répondez que
vous voudriez savoir s'il fabrique autre chose que des fers à
cheval. Il réplique qu'à ses moments perdus, il prend plaisir à
forger des cottes de mailles. En fait, c'est devenu un passe-temps
des plus profitables, en particulier dans un endroit comme le
Port du Sable Noir. Il vous décrit alors en détail le soin et
l'habileté qu'il faut apporter à la fabrication d'une cotte de
mailles et vous demande pour finir si vous souhaiteriez en
acheter une. Elles ne sont pas bon marché : 20 Pièces d'Or !
Si vous désirez acquérir une cotte de mailles (si vous avez au moins 20 Pièces d'Or), rendez-vous au 46.
Si vous préférez quitter les écuries sans rien acheter, rendez-vous au 115.

170

Lorsqu'il vous voit tirer votre épée, l'homme empoigne sa hache
d'armes accrochée au mur, et il contourne le comptoir pour venir
se battra avec vous.

JOAILLIER HABILETÉ: 9 ENDURANCH : 8

Si vous gagnez, rendez-vous au 114. Vous pouvez prendre la
Fuite en vous précipitant hors de la boutique et en filant vers
l'ouest le long de la rue (rendez-vous au 196).

171

La rue commence à descendre en pente douce. Tout au bout,
après la dernière maison, se trouve une taverne à l'enseigne du
Homard Noir, et la rue débouche sur un quai. Une jetée en
pierre avance dans la mer et un vieux galion y est amarré. Il
arbore le pavillon à tête de mort surmontant des os en croix, et il
s'agit probablement de l'un des nombreux navires pirates qui
mouillent au Port du Sable Noir pour y décharger leur butin. La
rue du Port tourne à droite, devant la jetée, et longe ensuite le
rivage en direction du nord aussi loin que votre vue peut porter.
Si vous désirez vous engager sur la jetée pour monter à bord du
navire, rendez-vous au 399. Si vous préférez remonter la rue du
Port en direction du nord, rendez-vous au 78.

172

Vous sortez le bouquet de fleurs de votre sac à dos et vous le
tendez à la Reine Serpent. Elle vous remercie et vous offre un
pourboire de 2 Pièces d'Or avant de vous raccompagner à la
porte d'entrée. Une fois dehors, vous prenez la direction du nord
par la rue de l'Écurie (rendez vous au 333).

Notez 2 Pièces d'Or.

173

Les trois vieux Nains barbus sont si absorbés par leur jeu qu'ils
ne vous prêtent aucune attention lorsque vous vous asseyez à
leur table. Pour finir, l'un deux se tourne vers vous et vous
demande si vous voulez vous joindre à leur partie. Si vous désirez
risquer quelques-unes de vos Pièces d'Or, rendez-vous au 206.
Si vous préférez quitter la taverne enfumée et avancer vers le
nord, rendez-vous au 296.

174

De retour à l'orifice d'accès, vous pouvez soit monter à l'échelle
pour regagner la rue afin de continuer vers l'est (rendez-vous au 205),
soit, si vous ne l'avez pas déjà fait, marcher en direction du
nord le long de l'égout (rendez-vous au 356).

175

Lorsque vous soulevez lentement le gobelet, vous avez la surprise
de voir en dessous un scorpion jaune. Il se rue en avant et essaie
de vous piquer à la main avec son dard empoisonné.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 204. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 373.

176

Vous déclarez au baigneur inquiet que, malgré votre haine des
pirates, vous ne lui ferez pas de mal s'il collabore avec vous. Vous
lui demandez s'il est en possession de certains des objets que
vous recherchez, mais il répond qu'en tant que capitaine d'un
bateau pirate, il n'a pas besoin de ce genre de choses. Vous
appuyez la lame de votre épée sur son cou adipeux pour vous
assurer qu'il ne ment pas. L'air terrifié, il vous confirme alors
qu'il dit la vérité. Puis il ajoute : « Mais je sais où vous pourrez
vous procurer une flèche d'argent. Ben Borryman, le joaillier,
peut fabriquer n'importe quel objet en argent moyennant
finance. Vous le trouverez dans la Rue du Sabot. » Enregistrant le
renseignement dans votre mémoire, vous laissez le capitaine tout
tremblant de peur, seul, dans sa cabine, en fermant la porte à clef
derrière vous. Une fois dans la coursive, vous pouvez soit ouvrir
l'autre porte si vous ne l'avez pas déjà fait (rendez-vous au 271),
soit descendre du navire et continuer vos recherches dans le Port
du Sable Noir en remontant au nord par la rue du Port (rendez-vous au 78).

177

Vous tirez votre épée et vous vous précipitez au secours du
vieillard. Il gît à terre, et les deux autres hommes le rouent de
coups en essayant de lui prendre son sac en cuir. Vous les
interpellez, et ils se retournent pour vous attaquer à votre tour.

Premier VOLEUR HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Deuxième VOLEUR HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6

Combattez-les l'un après l'autre. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 51.

178

La porte cintrée donne accès à une vaste pièce, au milieu de
laquelle est accroupi un être d'aspect humain, haut d'environ
trois mètres. Il a l'air très inquiet et marmonne quelque chose
pour lui-même. Les protubérances sur son visage sont les
marques distinctives d'un Ogre. Allez-vous :
Essayer de lui parler ? Rendez-vous au 264
L'attaquer avec votre épée ? Rendez-vous au 140
Quitter la maison et vous diriger vers le nord ? Rendez-vous au 282

179

Les rideaux en soie qui masquent la porte cintrée s'écartent : un
sac en cuir brun jaillit alors par l'ouverture et atterrit devant
vous, avec un cliquetis sourd. Si vous désirez ouvrir le sac,
rendez-vous au 16. Si vous désirez quitter la maison sans ouvrir
le sac et continuer vers le nord par la rue de l'Écurie, rendez-vous au 333.

180

Vous entendez un peu plus loin devant vous le fracas des sabots
d'un cheval galopant sur loi pavés. Vous entendez aussi le
grondement île roues en bois et une voix pressante accompagnée
d'un claquement de fouet. Quelqu'un approche rapidement dans
une voiture tirée par un cheval ; si vous désirez voir de qui il
s'agit, rendez-vous au 344. Si vous préférez vous dissimuler
derrière un tonneau et regarder passer la voiture, rendez-vous au 34.

181

La clef glisse dans la serrure, et la poignée tourne. Rendez-vous au 159.

182

L'allée mène à une petite boutique. Sur la porte vitrée est peinte
l'inscription : « Jimmy Vittetin, Le Meilleur Tatoueur de la Ville
». Une minuscule cloche résonne lorsque vous poussez la porte,
et un homme corpulent vêtu de soie pourpre vous accueille avec
un sourire. Vous constatez avec surprise que ses bras, ses mains,
ses pieds et même son visage sont complètement couverts de
tatouages colorés. Il sourit de nouveau et déclare : « Mettez en
pratique ce que vous prêchez. » Vous lui dites que vous voulez
vous faire tatouer sur le front un soleil jaune avec une licorne 
blanche au milieu. Il répond qu'il s'agit là d'une tâche facile, mais 
qu'il vous en coûtera 10 Pièces d'Or.

Si vous pouvez vous permettre de payer un tel prix (si vous avez au moins 10 Pièces d'Or), rendez-vous au 279.
Si vous ne pouvez pas, rendez-vous au 354.

183

On vous déclare qu'un mélange à fumer et une pipe coûtent 1
Pièce d'Or, et qu'un mélange curatif coûte 4 Pièces d'Or par dose.
Si vous désirez acheter du mélange à fumer (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 366.
Si vous désirez acheter du mélange curatif (si vous avez au moins 4 Pièces d'Or), rendez-vous au 167.
Si vous préférez quitter la boutique et partir vers le nord, rendez-vous au 93.

184

Avez-vous des fleurs d'or de Mme. Pipe ? Si oui, rendez-vous au 55. Si non, rendez-vous au 308.

185

L'armure se brise en s'écrasant sur le sol. Elle ne constitue pas
une menace pour vous, et vous pouvez soit ouvrir la porte devant
vous (rendez-vous au 122), soit regagner l'escalier et monter à
l'étage au-dessus (rendez-vous au 207).

186

Sur la table de la Lézardine, vous trouvez 4 Pièces d'Or et une
broche scorpion en cuivre. Si vous désirez prendre la broche et
l'épingler à votre tunique, rendez-vous au 387. Si vous préférez
prendre simplement l'or, redescendez par l’escalier, sortez de la
maison et prenez la direction du nord. Rendez-vous au 334.

Notez 4 Pièces d'Or.

187

Vous déclarez aux gardes de la ville que vous leur donnerez un
objet de valeur s'ils vous laissent partir tous les deux. Ils
répondent que le prisonnier est un meurtrier et que vous ne
devriez pas l'aider, mais ils insistent cependant pour que vous
leur donniez un pot-de-vin, sinon vous serez également jeté en
prison. Ils vous précisent que n'importe lequel des objets
suivants les intéresse : armure magique, anneaux magiques ou
potions magiques. Si vous désirez leur donner l'un des objets
qu'ils demandent, rendez-vous au 260. Si vous ne possédez
aucun des objets exigés par les gardes, rendez-vous au 341.

188

Il fait sombre dans la maison, mais vous parvenez à distinguer
les contours de meubles abandonnés parmi les détritus et les
gravats qui jonchent le sol. Vous trouvez une chaise cassée et
vous vous y asseyez pour prendre un peu de repos. Soudain, vous
voyez quelque chose ramper en travers de la pièce, et avant
d'avoir eu le temps de vous relever, vous vous retrouvez encerclé
par six serpents, long chacun d'un mètre. Si vous désirez les
attaquer avec votre épée, rendez-vous au 253. Si vous préférez
vous ruer vers la porte, rendez-vous au 15.

189

Bandant votre arc, vous tirez une flèche sur le Chasseur
d'Esprits. La flèche se fiche dans sa poitrine, et à l'expression
d'atroce souffrance qui se peint sur son visage, vous comprenez
qui la flèche lui a percé le cœur. Il s'écroule alors par terre, et une
fumée s'élève de sa chair décomposée, tandis qu'il ouvre la
bouche pour laisser échapper un hurlement assourdissant qui se
répercute dans le hall d'entrée et vous fait frissonner. Pour finir,
il s'immobilise, et vous récupérez votre flèche d'argent. Vous
constatez qui vous vous trouvez dans une belle entrée au sol de
marbre. Sur trois des quatre murs sont accrochés les portraits
d'hommes et de femmes aux visages inquiétants, et sur le mur
du fond sont fixés deux boucliers en fer. Les armoiries de l'un
d'eux représentent une tour, celles de l'autre une licorne. Un
escalier en spirale au centre de l'entrée donne accès à l'étage au-
dessus, Allez-vous :
Prendre le bouclier gravé d'une tour ? Rendez-vous au 125
Prendre le bouclier gravé d'une licorne ? Rendez-vous au 374
Monter l'escalier en spirale? Rendez-vous au 21

190

Losrque vous vous asseyez à leur table, les trois Hommes vous
proposent de vous joindre à leur jeu d'adresse. Vous vous sentez
obligé de relever leur défi et de prendre le poignard qu'on vous
tend. Ils vous expliquent alors qu'il s'agit de planter la pointe du
poignard entre vos doigts étalés sur la table aussi vite que vous le
pourrez pendant une minute en allant du pouce à l'auriculaire et
inversement. Si vous réussissez à ne pas vous blesser, ils vous
donneront un objet magique. Si vous vous blessez, vous devrez
leur donner 5 Pièces d'Or. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur ou égal à votre total d’HABILETÉ , vous réussissez
(rendez-vous au 38). Si le chiffre obtenu est supérieur à votre
total D ’ HABILETÉ , vous ne parvenez pas à contrôler le mouvement
trop rapide du poignard et vous vous transpercez un doigt. Vous
jetez donc 5 Pièces d'Or sur la table et vous vous levez pour
quitter la taverne. Une fois dehors, vous partez de nouveau vers
le nord (rendez-vous au 296).

191

Vous tirez votre épée pour vous défendre contre les BETES-
FEUILLES qui avancent sur vous. Elles vous attaquent aussitôt,
tentant apparemment de vous écraser et de vous étouffer.
Considérez les Bêtes-Feuilles comme une seule créature.

BETES-FEUILLES HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Si vous gagnez, vous repartez en courant vers le tourniquet en
tenant toujours le lotus serré dans votre main et vous vous
échappez par la rue de l'Écurie (rendez-vous au 133).

Notez une fleur de lotus.

192

Une distance de cinq mètres vous sépare du nid et vous
atterrissez lourdement en contrebas Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux vous êtes indemne et, de nouveau, vous
partez vers le nord (rendez-vous au 304). Si vous êtes
Malchanceux, vous vous tordez douloureusement le bras qui
vous sert à manier l'épée. Vous perdez 1 point d'HABiLETÉ. Une
fois de plus vous partez vers le nord (rendez-vous au 304).

193

Si vous possédez un Anneau de Feu, ce sera votre meilleure arme
contre la Momie (si vous avez un Anneau de Feu) (rendez-vous au 286). Sinon, vous devrez vous
servir de votre épée.

MOMIE HABILETÉ: 7 ENDURANCE : 12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 163.

194

Vous rangez avec précaution la boule de verre dans votre sac à
dos; la fumée, à l'intérieur, semble se dissiper, mais ce nouveau
trésor vous inspire cependant une certaine appréhension, Vous
repartez ensuite en direction de l'est (rendez-vous au 161).

195

Quelle personne allez-vous lui désigner comme ayant envoyé les
fleurs ? Vous pouvez :
lui dire que c'est le Seigneur Azzur : Rendez-vous au 61
Lui dire que c'est Mme. Pipe : Rendez-vous au 268
Lui dire que c'est Ben Borryman : Rendez-vous au 53

196

Vous arrivez à un croisement dans la rue. La rue continuant en
direction de l'ouest s'appelle alors rue de la Clef, et la rue
orientée nord-sud s'appelle rue du Marché. Regardant vers le
nord, vous apercevez un groupe de gens qui remontent la rue en
poussant de bruyantes acclamations et en agitant les bras en l'air.
Vous décidez de les suivre (rendez-vous au 148).

197

Sur le palier suivant, vous trouvez une porte à laquelle est fixée
une tour noire sculptée dans de l’ébène. Vous voyez également
une armure noire debout à côté de la porte. Allez-vous :
Inspecter l'armure ? Rendez-vous au 301
Ouvrir la porte ? Rendez-vous au 122
Continuer à monter l'escalier ? Rendez-vous au 207

198

Vous jetez un regard circulaire sur le reste de la foule, mais tous
demeurent assis, impressionner par votre habileté à manier
l'épée. Vous fouillez les vêtements malpropres des Lutins et vous
trouvez 9 Pièces d'Or et un petit crâne en ivoire sculpté au bout
d'une chaîne en argent. Vous prenez le tout et vous quittez la
taverne pour vous diriger vers le nord (rendez-vous au 296).

Notez 9 Pièces d'Or.
Notez un crâne en ivoire.

199

Vous dites aux gardes de la ville que vous êtes chasseur de
primes. Ils semblent satisfaits que vous ayez capturé l'homme
qu'ils recherchaient, et le chef des gardes s'approche de vous
pour vous donner 5 Pièces d'Or : « Ce meurtrier ne s'échappera
plus, dit-il. Voici votre récompense. » Il rejoint ensuite les autres
gardes, occupés à enchaîner le meurtrier évadé. Vous décidez
alors de filer rapidement vers le nord au cas où le meurtrier
essaierait de vous compromettre (rendez-vous au 222).

Notez 5 Pièces d'Or.

200

Le stand suivant est occupé par une petite tente aux brillantes
couleurs. Une petite pancarte y est fixée, indiquant : « Madame
Étoile, Voyante Extralucide. » Si vous désirez entrer dans la
tente, rendez-vous au 394. Si vous préférez continuer vers le
nord, rendez-vous au 117.

201

Vous guidant d'après la carte de Nicodème, vous commencez
votre longue marche vers le nord pour arriver à la tour bien
gardée de Zanbar Bone, le Prince de la Nuit. Vous avancez à
travers des bois et des champs et vous réussissez à vous détendre
un peu dans cette plaisante campagne, en respirant l'air frais
chargé de merveilleuses senteurs. Lorsque le jour commence à
décliner, vous décidez de camper sous un orme gigantesque.
Vous vous faites cuire un ragoût de lapin et de champignons
avant de vous installer pour un long et profond sommeil
(vous gagnez 2 points d'ENDURANCE). Le matin venu, vous vous
mettez à la recherche d'un if dont vous coupez une longue
branche afin de fabriquer un arc pour votre flèche d'argent. Et
tandis que vous vérifiez la précision de votre arc, vous apercevez
soudain une tourterelle blanche posée sur une branche basse à
proximité. Un petit morceau de papier est attaché à une de ses
pattes, et elle vous laisse le prendre sans s'envoler. Le papier
contient le message suivant :
"Cher ami,
J'ai bien peur d'être devenu trop vieux pour pouvoir être d'une
quelconque utilité à qui que ce soit. Je vous ai malheureusement
donné des renseignements erronés quant au mélange nécessaire
pour tuer Zanbar Bone. Vous devez utiliser deux seulement des
trois ingrédients que je vous ai indiqués, mais je n'arrive pas à
me rappeler lesquels. Je peux seulement vous suggérer
d'essayer un mélange de cheveux de Sorcière et de perles noires,
ou de cheveux de Sorcière et de fleur de lotus, ou de perles noires
et de fleur de lotus. Avec toutes mes excuses. Bonne chance."
Vous jetez le message à terre en poussant un juron, et vous
changez une douzaine de fois d'avis avant de prendre une
décision. Finalement, ayant sélectionné deux ingrédients, vous
les broyez ensemble sur une pierre plate, puis vous mettez le
mélange dans une bourse de cuir en espérant avoir choisi à bon
escient. Vous vous remettez alors en route, mais, avant peu, Il
paysage devient moins riant, les arbres sont tordus ou rabougris
et l'on n'entend plus de chants d'oiseau : vous devez approcher
du domaine où règne le Prince de la Nuit. Soudain, à votre
gauche, vous entendez un froissement de branches et des
grognements. C'est un monstre passant par-là qui a été attiré par
votre odeur. Jetez un dé et consultez le tableau ci-dessous pour
voir quelle créature est apparue. Affrontez-la ensuite selon les
règles habituelles.

D1 ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
D2 SERPENT GÉANT HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
D3 LOUP HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
D4 PYGMÉE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 4
D5 HOMME-SINGE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 6
D6 TROLL DES CAVERNES HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 138.

202

Le garde réplique qu'il va demander une escorte pour vous
conduire auprès de Nicodème. Il tend alors la main vers une
petite cloche fixée au mur du corps de garde et la fait sonner par
trois fois. Presque immédiatement, deux autres gardes sortent en
courant de la maison, et vous êtes fort surpris lorsqu'ils vous
empoignent chacun par mi bras. Le garde armé d'une lance lève
la tête vers le ciel et se met à rire, en disant : « Alors, tu voulais
voir Nicodème, hein? Qu'est-ce que tu dirais de voir plutôt
l'intérieur d'un cachot? Gardes, emmenez cet imbécile, mettez-le
aux fers et jetez la clef ! » Allez-vous :
Vous laissez emmener ? Rendez-vous au 151
Essayer d'affronter les gardes ? Rendez-vous au 69
Essayer d'acheter les gardes? Rendez-vous au 276

203

Zanbar Bone avance sur vous et essaye de loucher votre peau
dénudée. Vous jetez alors votre épée et vous ajustez la flèche
d'argent à votre arc. Vous n'avez qu'une seule chance de faire
mouche. Vous visez et vous lâchez la corde de votre arc. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, la flèche va droit au but et
transperce le Prince de la Nuit en pleine poitrine à travers sa
tunique (rendez-vous au 244). Si vous êtes Malchanceux, la
flèche manque le Prince de la Nuit qui s'approche de vous et vous
touche le bras. Ses doigts de squelette vous vident de votre
énergie vitale et vous êtes désormais l'un de ses serviteurs morts-
vivants.

204

Le dard vient frapper le gobelet. Vous le lâchez et vous écartez votre main. Le scorpion
alors essaye de s'échapper et parcourt un mètre sur le sol avant
que vous ne parveniez à l'écraser sous votre botte. Si vous ne
l'avez pas déjà fait, vous pouvez soulever le gobelet B (rendez-
vous au 209) ou le gobelet C (rendez-vous au 43). Si les gobelets
ne vous intéressent plus, vous pouvez soit franchir la porte
cintrée (rendez-vous au 107), soit monter l'escalier (rendez-vous au 60).

205

Après avoir reposé le couvercle sur le trou, vous repartez vers
l'est. Tout semble un peu trop calme, et vous commencez à vous
sentir nerveux. Devant vous, la rue de l'Écurie oblique
brusquement vers la gauche. Si vous désirez la suivre, rendez-vous au 44.
Si vous désirez retourner à la bifurcation et prendre à
droite dans la rue de la Tour, rendez-vous au 127.

206

Les trois Nains vous expliquent qu'ils sont en train de jouer à un
simple jeu de dés appelé : « Qui gagne prend ». Les mises sont de
2 Pièces d'Or et chaque joueur, après avoir misé, jette deux dés.
Celui qui obtient le chiffre le plus élevé empoche alors les 8
pièces. Pour jouer, lancez deux dés trois fois de suite à la place de
chacun des trois Nains, et notez à mesure les chiffres obtenus.
Ensuite, vous jetterez les dés pour vous-même. Si votre total est
supérieur à chacun des trois autres chiffres, vous aurez gagné les
6 Pièces d'Or misées par les Nains. Si votre total est inférieur à
l'un quelconque de ces trois chiffres, vous perdrez les 2 Pièces
d'Or misées par vous. Vous pourrez jouer quatre fois, si vous le
désirez, après quoi les Nains se lasseront et quitteront la taverne.
Mais si vous préférez ne jouer qu'une seule fois, ou deux, ou
trois, c'est également votre droit. Quoi qu'il en soit, lorsque le jeu
aura pris fin, vous quitterez vous-même la taverne et vous
partirez à nouveau vers le nord. Rendez-vous au 296.

207

L'escalier aboutit à une porte. Vous en tournez la poignée et vous
constatez, à votre grande surprise, qu'elle s'ouvre à l'air libre.
Vous sortez alors sur le toit plat de la tour. Mais, soudain, vous
remarquez un mouvement dans le ciel et, en levant les yeux, vous
voyez fondre sur vous deux gros oiseaux dotés de longs becs et de
serres. Vous n'avez plus le temps de vous mettre à l'abri et vous
allez donc devoir combattre ces FAUCONS DE LA MORT.

Premier FAUCON DE LA MORT HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 5
Deuxième FAUCON DE LA MORT HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 4

Affrontez les l'un après l'autre. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 314.

208

La poche du Lutin contient 2 Pièces d'Or, une gousse d'ail et
quelques vieux osselets. Prenez ce que vous voulez et partez vers
l'est par la rue du Sabot (rendez-vous au 317).

Notez 2 Pièces d'Or.
Notez une gousse d'ail.
Notez de vieux osselets.

209

Sous le gobelet est posée une petite pile de Pièces d'Or. Comptez-
en 12 en tout et mettez-les dans votre sac à dos. Si vous ne l'avez
pas déjà fait, soulevez le gobelet A (rendez-vous au 175) ou le
gobelet C (rendez-vous au 43). Si les gobelets ne vous intéressent
pas, vous pouvez soit franchir la porte cintrée (rendez-vous au 107),
soit grimper l'escalier (rendez-vous au 60).

Notez 12 Pièces d'Or.

210

Elle a un regard si hypnotique que vous n'arrivez pas à détourner
le vôtre. Sans défense, vous ne pouvez résister lorsqu'elle vous
enlace et enfonce lentement ses crocs dans votre cou pour boire
votre sang. Vous sombrez alors dans l'inconscience, et à votre
réveil, vous n'avez plus aucun souvenir de votre existence
précédente car vous êtes devenu à votre tour un Vampire !

211

Les prunes, juteuses et sucrées, sont délicieuses.
Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE. Vous vous essuyez
la bouche du dos de la main et vous poursuivez votre
chemin vers l'ouest (rendez-vous au 307).

Rayez 1 Pièce d'Or.

212

Vous êtes soulagé que le bruit de votre bagarre n'ait pas attiré
d'autres gardes, mais, ne voulant pas tenter le sort, vous vous
ruez vers la ville (rendez-vous au 74).

213

Un homme en tablier blanc, assis derrière un établi, est occupé à
polir un gobelet en argent. Au fond de la boutique, plusieurs
objets, en argent également, sont exposés dans une vitrine
protégée par une grille de fer. Vous pouvez :
Parler à l'orfèvre : Rendez-vous au 248
L'attaquer avec votre épée : Rendez-vous au 135
Quitter la boutique et continuer vers l'est : Rendez-vous au 100

214

Dès que vous touchez la hache d'armes, l'Armure se met en
mouvement. Dans une série de gestes rapides, saccadés, elle abat
la hache pour essayer de vous frapper.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 158. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 379.

215

La créature semblable à un lézard se met à parler d'une voix
basse, sifflante, vous demandant si vous désirez acheter une de
ses fameuses broches scorpions. Si vous souhaitez en acheter
une, rendez-vous au 315. Si vous préférez refuser poliment,
redescendre l'escalier et quitter la maison pour partir vers le
nord, rendez-vous au 334.

216

La rue du Sabot est très étroite et bordée de maisonnettes à
terrasses, avec, çà et là, une boutique. A votre gauche, vous
apercevez ce qui vous paraît être un petit garçon allongé à plat
ventre sur les pavés et qui gémit bruyamment. Un capuchon est
rabattu sur sa tête, et vous ne pouvez voir son visage. Si vous
désirez vous arrêter pour lui porter secours, rendez-vous au 72.
Si vous préférez continuer à avancer, rendez-vous au 317.

217

Vous marchez toute la journée et vous finissez par atteindre la
colline indiquée sur la carte de Nicodème, et au sommet de
laquelle se dresse la tour du Prince de la Nuit. Tout est
silencieux, et dans l'air flotte une déplaisante odeur de
pourriture. La nuit commence à tomber tandis que la lune se
lève, et vous distinguez, se détachant sur le ciel,
l'impressionnante silhouette de la tour de Zanbar Bone, pointée
comme un doigt noir. Vous vérifiez alors tous les objets en votre
possession avant de tirer votre épée et d'avancer vers le portail
voûté et en bois. Brusquement, vous entendez un hurlement aigu
et, pivotant sur vous-même, vous voyez deux paires d'yeux fixés
sur vous. Ce sont les yeux des CHIENS DE LUNE, les chiens de
Zanbar Bone dressés à tuer. Affrontez-les l'un après l'autre.

Premier CHIEN DE LUNE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10
Deuxième CHIEN DE LUNE HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 9

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 259.

218

Le Nain sourit et vous tend la main en disant : « Un ennemi de
Nicodème est forcément mon ami. Bienvenue, l'étranger. » Vous
déclarez à Wraggins que vous ne savez pas où habite Nicodème,
et il vous explique alors que le magicien vit seul dans une petite
cabane sous le Pont qui Chante, qui enjambe le fleuve du
Poisson-Chat et donne accès à la vieille ville et au port. Vous
remerciez le Nain de ses renseignements et vous quittez la
boutique pour poursuivre vers l'ouest par la rue de la Clef
(rendez-vous au 300).

219

Le plus grand des deux Trolls vous précise qu'il s'appelle
Grincheux et que sa fonction consiste à repérer les visiteurs
indésirables au Port du Sable Noir. Il examine le laissez-passer et
déclare : « Vous ne ressemblez guère à un marchand. Etes-vous
l'un de ces personnages bizarres qui ont assisté à la vente
d'épices dans la rue du Poivre ? » Si vous désirez répondre « oui »,
rendez-vous au 150. Si vous préférez répondre « non »,
rendez-vous au 393.

220

La clef glisse dans la serrure de la grille qui protège la vitrine. La
grille pivote, et il vous est possible de prendre tous les objets que
vous désirez. Vous ne trouvez rien d'autre qui vous intéresse
dans la boutique ; vous ressortez, et vous continuez vers l'est
(rendez-vous au 100).

Notez deux gobelets en argent.
Notez un calice en argent.
Notez une cuillère en argent.

221

La ruelle, sombre et étroite, descend au sud sur une vingtaine de
mètres avant de se terminer en impasse contre un mur. Les
Nains ne sont nulle part en vue et vous commencez à remonter
lentement la ruelle lorsqu'un grand filet, jeté d'en haut, vous
tombe dessus. Il est lesté et vous trébuchez, puis vous tombez sur
le sol en vous empêtrant dans les mailles. Vous prenez alors
conscience de la présence des trois Nains qui ricanent, debout
au-dessus de vous. Ils glissent les mains à travers les mailles du
filet et, réduit à l'impuissance, vous les regardez fouiller dans
votre sac à dos. Ils finissent par s'éloigner en vous laissant vous
dégager tout seul du filet. Ils vous ont volé tout votre or, et
vous perdez 2 points de CHANCE. En maugréant, vous regagnez la rue,
et vous tournez à gauche pour prendre la direction de l'ouest
(rendez-vous au 396).

Rayez toutes vos Pièces d'Or.

222

Du côté droit, les maisons sont séparées de la rue par une
barrière en bois derrière laquelle s'étendent des fourrés où
poussent des arbres et des fleurs. Il y a un tourniquet au milieu
de la barrière, avec, à côté, une pancarte annonçant : « Jardin
Public. Entrée, 1 Pièce d'Or. »
Si vous désirez entrer dans le jardin (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 370.
Si vous préférez continuer votre chemin, rendez-vous au 133.

223

La sueur perle à votre front : vous choisissez une pilule et vous
l'avalez. Jetez un dé. Si vous obtenez n'importe quel chiffre autre
que le 1, vous avez choisi une pilule inoffensive et l'homme sort
20 Pièces d'Or d'une bourse accrochée à sa ceinture et vous les
tend. Il prend ensuite congé de vous et vous dit de revenir
bientôt. Vous quittez alors la pièce et vous remontez la ruelle
jusqu'à la rue de la Bougie (rendez-vous au 165). Si en revanche
vous faites le 1 en lançant le dé, cela signifie que vous allez
mourir rapidement pour avoir avalé une pilule empoisonnée et
votre aventure se termine ici.

Notez 20 Pièces d'Or.

224

Un vieux Nain, au nez chaussé de lunettes, est assis sur un
tabouret au fond de la boutique. Il est occupé à fabriquer une clef
sur une machine à pédale en fonte qui grince bruyamment. Vous
toussez pour attirer son attention, mais il demeure absorbé par
son travail. Finalement, la machine s'arrête, et le Nain s'enquiert
de ce que vous désirez. Vous pouvez soit lui demander s'il a des
passe-partout à vendre (rendez-vous au 66), soit lui demander
s'il sait où habite Nicodème (rendez-vous au 236).

225

Chaque vagabond se vante d'être capable à lui tout seul de vous
tuer. Ils décident de vous affronter à tour de rôle.

Premier VAGABOND HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5
Deuxième VAGABOND HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7
Troisième VAGABOND HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 397.

226

L'homme ouvre les yeux pendant que vous coupez la cordelette,
et il vous empoigne par le bras tout en appelant ses camarades
à la rescousse. Vous réussissez à échapper à l'étreinte du pirate
et vous tirez votre épée. Vous reculez d'un pas en direction de la
porte, tandis que les PIRATES sautent à bas de leurs couchettes et
empoignent leurs sabres d'abordage. La pièce est exiguë, et vous les
affrontez les uns après les autres.

Premier PIRATE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième PIRATE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
Troisième PIRATE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 4

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 111. Vous pouvez aussi
prendre la Fuite en sortant à reculons par la porte ; vous vous
échapperez ensuite du navire et vous remonterez la rue du Port
vers le nord (rendez-vous au 78).

227

A nouveau, la rue tourne brusquement à droite, et vous vous
retrouvez en train d'avancer vers l'est. Devant une des maisons à
votre gauche, se trouve un tas de détritus et d'objets cassés. Au
sommet, est posée une paire de vieilles bottes qui semblent à
votre taille. Si vous désirez les essayer, rendez-vous au 362. Si
vous préférez continuer à avancer vers l'est, rendez-vous au 103.

228

La clef correspond à la serrure qui s'ouvre avec un déclic. Vous
poussez la porte et vous avancez dans une belle entrée au sol de
marbre. Sur trois des quatre murs, sont accrochés des portraits
d'hommes et de femmes aux visages inquiétants, et le mur du
fond s'orne de deux boucliers de fer. Les armoiries de l'un d'eux
représentent une tour, celles de l'autre une licorne. Un escalier
en spirale, au centre de l'entrée, donne accès à l'étage au-dessus.
Allez vous :
Prendre le bouclier orné d'une tour ? Rendez-vous au 125
Prendre le bouclier orné d'une licorne ? Rendez-vous au 374
Monter l'escalier en spirale? Rendez-vous au 21

229

Lorsque vous avancez sur lui, l'homme avale la clef et jette l'œuf sur vous.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 23. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 343.

230

En grattant les fissures dans le mur, vous trouvez une pierre
descellée, et le vieil homme vous regarde avec attention retirer la
pierre. En jetant alors un coup d'œil dans le trou vous apercevez
une clef en fer. Vous la glissez dans la serrure de votre cellule et
vous êtes stupéfait de constater qu'elle l'ouvre. Vous gagnez 1 point de CHANCE.
Une fois la porte de la cellule ouverte, vous
remettez la clef dans le trou et vous le rebouchez avec la pierre.
Puis vous sortez de la cellule et vous prenez votre épée sur la
table. Vous apostrophez alors les gardes, en leur disant que vous
les trouvez parfaitement stupides et qu'ils vous semblent aussi
vifs qu'un bol de soupe froide. Réagissant aussitôt à cette
provocation, les GARDES dévalent l'escalier et sont surpris de
voir que vous les attendez, l'épée au poing. Vous les affrontez l'un
après l'autre.

Premier GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous gagnez, vous grimpez l'escalier (rendez-vous au 54).

231

Dehors, sur le palier, vous pouvez soit franchir la porte noire
(rendez-vous au 96), soit regagner l'escalier pour monter à
l'étage au-dessus (rendez-vous au 197).

232

La porte ouvre sur une petite pièce, au milieu de laquelle se
trouve une baignoire pleine d'eau chaude. Si vous désirez vous
cacher derrière la porte, dans la pièce, pour voir qui va prendre
un bain, rendez-vous au 12. Si vous préférez refermer la porte,
rendez-vous au 383.

233

L'eau pétillante est rafraîchissante, mais n'a pas autant de vertus
médicinales que le prétendait le petit garçon. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE.
Puis, feignant la colère, vous menacez le petit garçon du poing et vous
partez vers le nord (rendez-vous au 247).

Rayez 3 Pièces d'Or.

234

Le minuscule personnage sourit et déclare : « Eh bien, si c'est là
tout ce que vous voulez, c'est assez simple. Il se trouve au
quatrième étage dans la pièce où l'on entre par la porte noire. »
Il agite alors les bras vers vous et disparaît dans un nuage de
fumée. Vous vous levez aussitôt et vous redescendez l'escalier
jusqu'au quatrième où deux portes se côtoient sur le palier.
Prenant une profonde inspiration, vous tournez la poignée de la
porte noire (rendez-vous au 96).

235

Vous trébuchez sur le fil et vous tombez à terre ; le carreau d'arbalète
passe alors au-dessus de votre tête et franchit la porte.
Vous décidez de ne plus prendre de risques, et vous rampez hors
de la pièce. Puis vous vous relevez, vous vous dirigez vers
l'escalier et vous montez à l'étage au-dessus (rendez-vous au 65).

236

Votre question amène un air soupçonneux sur le visage du Nain,
et il hausse un sourcil. Il déclare alors : « Je connais Nicodème,
mais qu'est-ce que vous lui voulez ? » Vous pouvez lui répondre
en lui disant que vous avez été envoyé de Silverton en mission et
que vous avez besoin de l'aide de Nicodème (rendez-vous au 57)
ou alors que vous voulez tuer Nicodème (rendez-vous au 218).

237

Vous frottez la pierre qui orne l'anneau et vous la pointez sur les
Bêtes-Feuilles. Un jet de feu en jaillit alors et perce un large trou
dans la Bête-Feuille la plus proche. Elle crie d'une voix sifflante
et recule. Sautant aussitôt sur l'occasion, vous vous ruez dans
cette brèche de leur ligne de défense. Vous courez vers le
tourniquet en serrant toujours le lotus dans votre main et vous
vous échappez par la rue de l'Écurie (rendez-vous au 133).

Notez une fleur de lotus.

238

Sur le côté droit de la rue, vous apercevez une petite allée entre
deux maisons. L'allée aboutit bientôt à une porte d'entrée sur
laquelle sont peints six crânes : un noir et cinq blancs. Si vous
désirez vous engager dans cette allée et ouvrir la porte, rendez-vous au 27.
Si vous préférez continuer vers l'est, rendez-vous au 139.

239

Vous entendez courir derrière vous. Vous retournant, vous voyez
un groupe de gardes de la ville lancé à votre poursuite. Comme
vous vous immobilisez un instant pour décider par où vous
enfuir, un petit garçon fait irruption d'une maison et crie :
« Suivez-moi ! » N'ayant pas de meilleure solution en vue, vous lui
emboîtez le pas. Le petit garçon dévale la rue du Moulin et, au
bout, tourne à gauche dans la rue de l'Oie. Il s'arrête devant une
carriole chargée de paille et s'adresse d'un ton pressant au
conducteur, un vieil homme au visage débonnaire : « Mon oncle !
Mon oncle ! Cet homme courageux a tué Grincheux. Nous devons
l'aider à s'échapper. » Le vieil homme répond calmement au petit
garçon : « En effet, nous devons bien ça à ton ami. Vite, sautez
dans la carriole. » Vous grimpez dans la carriole et vous vous
dissimulez dans le loin. Vous restez totalement immobile en
entendant les pas précipités des gardes qui approchent. Ils
s'arrêtent pour parler au vieillard, et celui-ci les expédie dans la
rue de l'Oie. Quand ils sont enfin partis, le vieux vous chuchote
qu'il va vous emmener en lieu sûr. Vous l'entendez alors monter
dans sa carriole et lancer ses chevaux au petit trot. La carriole
cahote avec bruit sur les pavés, mais la paille vous offre un refuge
confortable. La carriole s'arrête et redémarre plusieurs fois, et
vous entendez des voix poser des questions à votre sujet. Une
demi-heure plus tard environ, la carriole s'arrête de nouveau, et
vous entendez le vieillard vous crier : « Vous pouvez sortir
maintenant. » Vous pointez la tête hors du foin et vous êtes
surpris de constater que vous vous trouvez à l'orée d'un bois. A
l'ouest, vous apercevez le redoutable mur d'enceinte du Port-du-
Sable-Noir. Un instant plus tard, vous sautez à bas de la carriole
et vous remerciez le vieillard île tout le mal qu'il s'est donné. Il
vous dit adieu et fait tourner sa carriole pour regagner la ville.
Avez-vous en votre possession tous les objets nécessaires pour
abattre le Prince de la Nuit
Si oui et si vous avez un tatouage, rendez-vous au 201. S'il vous manque l'un ou l'autre de ces
objets, ou si vous n'avez pas été tatoué, rendez vous au 299.

240

L'homme vous donne l'or et met les pierres précieuses sous le
comptoir. Si vous désirez maintenant vous renseigner sur le prix
de ses anneaux, rendez-vous au 36. Si vous estimez n'avoir pas
d'autres transactions à mener pour le moment, vous quittez la
boutique et vous vous dirigez vers l'ouest (rendez-vous au 196).

Rayez des pierres précieuses.
Notez 9 Pièces d'Or.

241

A l'intérieur de la boutique, vous voyez un homme grand et
mince, aux oreilles pointues el aux cheveux blonds, verser, d'une
casserole en fer, de la cire fondue dans un moule. Le fabriquant
de bougie est un Elfe. Lorsqu'il se tourne pour vous parler, vous
remarquez ses yeux bridés, d'une couleur bleue de glace. Pour
une raison que vous ignorez, il semble vous regarder avec
froideur. Toutes ses bougies de couleur, vous précise-t-il, coûtent
1 Pièce d'Or chacune. Vous pouvez en acheter autant que vous le
désirez. Il vous demande alors si vous aimeriez voir l'une de ses
bougies magiques dans la pièce du fond.
Si vous désirez en voir une (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 63.
Si vous préférez quitter la boutique et partir vers l'est, rendez-vous au 280.

242

Le jeune garçon reprend précipitamment les bras de sa charrette
et s'éloigne en toute hâte, disant qu'il est en retard pour le
marché. Vous mangez alors une pomme, mais elle est acide et
vous commencez à avoir mal à l'estomac ; vous êtes bientôt pris
de crampes et vous ne vous sentez pas bien du tout.
Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous jetez les autres pommes et vous
continuez vers l'ouest (rendez-vous au 307).

Rayez 1 Pièce d'Or.

243

L'éclair vous frappe dans le dos, et vous poussez un cri de douleur.
Vous êtes gravement brûlé et vous perdez 5 points d'ENDURANCE.
Si vous êtes encore vivant, vous décidez de rester couché,
immobile, et de feindre d'être mort. Derrière vous, le gros
homme continue à ricaner. Vous entendez alors ses pas qui se
rapprochent de vous et vous ressentez bientôt une douleur aiguë
: il vous a envoyé un coup de pied dans les côtes. Persuadé à cet
instant que vous êtes vraiment mort, il monte l'escalier, et vous
en profitez pour ramper dehors sans faire le moindre bruit. Puis
vous vous relevez péniblement, et vous partez en titubant dans la
rue (rendez-vous au 304).

244

Le Prince de la Nuit est paralysé, mais pas pour longtemps. Il
peut faire appel à des puissances surnaturelles pour se défendre,
et vous devez agir rapidement. Avec quelle mixture allez-vous lui
frotter les yeux ?
Des cheveux de Sorcière et des perles noires ? Rendez-vous au 9
Des perles noires et une fleur de lotus ? Rendez-vous au 129
Une fleur de lotus et des cheveux de Sorcière ? Rendez-vous au 337

245

Vous pénétrez dans une vaste pièce aux murs marrons et au sol
recouvert de paille. L'odeur de moisi qui flotte dans l'air vous
rappelle les vieux Trolls des Cavernes, malpropres, qui habitent
aux frontières septentrionales. Au milieu de la pièce, une table
faite d'un demi-tonneau est entourée de tabourets grossièrement
taillés. Une haute porte cintrée donne accès à l'arrière de la
maison, où vous entendez une voix murmurer doucement. Si
vous voulez franchir la porte, rendez-vous au 178. Si vous désirez
quitter la maison et poursuivre vers le nord, rendez-vous au 282.

246

Vous descendez d'un pas las l'étroite rue pavée lorsqu'un petit
homme, faisant irruption d'une des maisons, surgit soudain
devant vous. Il sort une bouteille poussiéreuse d'un sac en toile et
lorsqu'il vous parle, vous ne pouvez vous empêcher de regarder
fixement la grosse verrue hérissée de poils qui orne son nez. Il
sourit et vous demande si vous aimeriez lui donner 2 Pièces d'Or
pour boire un verre de sa merveilleuse potion curatrice.
Si vous désirez vous payer ce verre (si vous avez au moins 2 Pièces d'Or), rendez-vous au 98.
Si vous préférez poursuivre vers l'est, rendez-vous au 363.

247

La rue tourne brusquement à gauche et continue en direction de
l'ouest sur une certaine distance. Alors que vous passez le coin,
vous êtes soudain assailli par trois hommes petits et trapus qui se
cachaient dans une ruelle. Deux vous plaquent aux jambes, et le
troisième essaye de vous assommer d'un coup de gourdin.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 384. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 134.

248

Vous demandez à Ben Borryman s'il a des flèches d'argent à
vendre. Il répond qu'il n'en a pas, mais qu'il peut vous en
fabriquer une, moyennant 10 Pièces d'Or ou deux objets
magiques.
Si vous êtes prêt à payer le prix demandé (si vous avez au moins 10 Pièces d'Or), rendez-vous au 85.
Sinon, rendez-vous au 42.

249

La tête de la Reine Serpent jaillit vers vous avec des mouvements
vifs et saccadés : la créature essaye de planter dans votre chair
ses crocs venimeux ; et vous allez devoir livrer un rude combat.

REINE SERPENT HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 295.

250

Une petite cloche tinte lorsque la porte s'ouvre, et une créature,
portant un tablier marron pardessus ses vêtements, arrive
précipitamment de la pièce du fond puis franchit la porte cintrée
pour venir se placer derrière le comptoir de la boutique. Elle a un
aspect humain, mais des traits repoussants et des dents pointues.
Vous vous rendez compte alors qu'elle est le résultat d'un
croisement : moitié homme, moitié orque. Une hachette affûtée
accrochée à sa ceinture vous rappelle que l'on n'est pas accueilli
arnica lement au Port du Sable Noir quand on veut y traiter des
affaires. Allez-vous :
Demander des renseignements sur les herbes ? Rendez-vous au 183
Demander à l'Homme-Orque s'il connaît Nicodème ? Rendez-vous au 342
Attaquer immédiatement l'Homme-Orque ? Rendez-vous au 5

251

L'un des petits hommes s'arrête et vous regarde. Il vous prend
pour un garde de la ville et crie à ses complices de s'enfuir. Puis il
braque sa petite arbalète sur vous et vous décoche un carreau

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 269. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 330.

252

La voiture ne va pas s'arrêter ! Soudain, les quatre chevaux, les
yeux dilatés de terreur, sont sur vous. Vous devez plonger de côté
pour éviter d'être renversé.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 275. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 155.

253

Les SERPENTS ne sont pas des adversaires très redoutables pour
une personne entraînée au maniement de l'épée. Traitez-les
comme une seule créature. Néanmoins, chaque fois qu'ils vous
blessent lors d'un Assaut, retirez 4 points de votre Total
d'ENDURANCE, en raison de leur morsure venimeuse.

SERPENTS HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, vous pouvez sortir de la maison par la
porte principale (rendez-vous au 75).

254

Une expression d'horreur se peint sur les traits du Vampire
lorsqu'elle voit la gousse d'ail que vous tenez à la main. Elle bat
en retraite dans un coin de la pièce pour tenter d'échapper à
l'odeur acre qui lui ôte son pouvoir de sucer le sang. Vous sortez
de la pièce à reculons en emportant la clef et vous bouclez la
porte de l'extérieur. Puis vous courez jusqu'à l'escalier et vous
montez à l'étage au-dessus (rendez-vous au 310).

Notez un passe-partout.

255

Les gardes vous toisent d'un regard soupçonneux, mais vous
laissent poursuivre votre chemin après avoir vu votre laissez-
passer. Vous vous dirigez rapidement vers le nord (rendez-vous au 227).

256

Les maisons sur le côté droit de la rue sont petites et délabrées.
De vieilles femmes, assises sur le pas de leurs portes, nettoient
du poisson et raccommodent des filets. Elles sont corpulentes et
joviales et, bavardent ensemble en éclatant très souvent de rire.
Les pêcheurs, apparemment, ne sont pas là. La rue et le quai
aboutissent à une ancre gigantesque. Vous faites demi-tour et
vous revenez à la bifurcation. Si vous désirez vous arrêter pour
parler aux femmes, rendez-vous au 320. Si vous désirez ne leur
prêter aucune attention et poursuivre tout droit jusqu'à la
bifurcation, rendez-vous au 369.

257

Avez-vous l'Anneau de l'Oeil d'Or ? Si oui, rendez-vous au 385. Si non, rendez-vous au 70.

258

Enjambant le Diablotin du Feu, vous retournez à l'escalier pour
voir si son maître est toujours dans la maison. Vous descendez
doucement l'escalier, l'épée à la main. Lorsque vous arrivez en
bas, vous êtes assez surpris de voir, assis dans un fauteuil
sculpté, un gros homme, richement habillé, et qui vous regarde
droit dans les yeux. Il semble parfaitement détendu, et la vue de
votre épée nue ne le trouble pas le moins du monde. Il prend
alors la parole, d'une voix lente et froide : « Tu paieras de ta vie le
meurtre de mon favori », déclare-t-il. Il lève aussitôt la main
droite, et, de ses doigts tendus fusent des éclairs incandescents.

Avez un crâne d'ivoire ? Si oui, rendez-vous au 318. Si non, rendez-vous au 47.

259

Vous essuyez le sang de votre épée et vous avancez vers la porte
en bois. Vous en tournez la poignée, mais la porte est fermée à
clef. Si vous avez un passe-partout, rendez-vous au 228. Sinon,
vous pouvez soit tirer sur une corde qui pend devant la porte
(rendez-vous au 4), soit essayer d'enfoncer la porte d'un coup
d'épaule (rendez-vous au 365).

260

Les gardes empochent leur pot-de-vin et vous laissent passer.
Vous mettant en route vers le nord, vous entendez derrière vous
les cris furieux du meurtrier capturé. Vous hâtez le pas, nu cas où
il tenterait de vous compromettre (rendez-vous au 222).

Rayez 1 Objet Magique.

261

« Cette cité est gouvernée par le Seigneur Azzur, et c’est un
homme redoutable. Quand vous présidez aux destinées
d'habitants aussi indisciplinés que ceux du Port du Sable Noir,
vous vous devez d'être dur. Et il est impitoyable. Je dois vous
avertir que, si on vous trouve sans laissez-passer, vous êtes mort.
A votre place, je m'en procurerais un, et vite. » Il fait alors un
large geste du bras et vous passez devant lui pour entrer dans la
ville (rendez-vous au 74).

Rayez 3 Pièces d'Or.

262

D'un revers de main, vous essuyez sur vos lèvres les traces de la
soupe exécrable, et vous sortez en trombe de la maison, laissant
les femmes démentes à leur discussion. Une fois dehors, vous
partez de nouveau vers l'est (rendez-vous »u 375).

263

Malgré la lumière diffusée par les lanternes allumées sur le
palier, vous ne pouvez rien voir à l'intérieur de la pièce ; il y
règne une totale obscurité.

Avez-vous une chouette d'or ? Si oui, rendez-vous au 153. Si non, rendez-vous au 281.

264

Avant que vous ayez pu prononcer un seul mot, l'Ogre lance
d'une voix de stentor : « Quelqu'un a volé toute ma nourriture.
Partageriez-vous la vôtre avec moi ? »

Si vous désirez donner à l'Ogre une partie de vos vivres (si vous avez au moins 2 Repas), rendez-vous au 121.
Si vous n'accédez pas à sa requête, rendez-vous au 357.

265

Votre épée dégoulinante encore du sang des rats, vous vous
enfoncez plus avant dans le tunnel. Le rebord sur lequel vous
marchez est étroit et glissant, et vous devez progresser avec
précaution pour ne pas tomber dans l'égout dont le flot avance
lentement. Le tunnel décrit une large courbe sur la droite, et,
alors que vous suivez cette courbe, le silence est soudain rompu
par un bruit de pas précipités et un long hurle ment. Une vieille
femme aux cheveux blancs, vêtue de haillons, le regard fou, le
visage convulsé, fonce droit sur vous en agitant les bras et en
marmonnant des formules démoniaques, C'est une Sorcière.

Avez-vous une Potion de Contrôle Mental ? Si oui, rendez-vous au 82. Si non, rendez-vous au 390

266

La balle passe en sifflant à hauteur de votre nombril quand vous
abattez votre batte, et une voix derrière vous lance : « Vous êtes éliminé ! » 
Les Bays de votre camp sont furieux que VOUS leur ayez fait
perdre le match. Certains de leurs supporters se précipitent sur
vous et commencent à vous bousculer. Avant que vous n'ayez eu
le temps de vous hisser par-dessus le mur, tout ceux qui se
trouvaient dans l'arène ont réussi il vous malmener. Vous perdez
deux des objets que contient votre sac à dos et vous finissez par
franchir le mur ; puis vous retournez à l'embranchement pour
filer vers l'ouest par la rue du Port (rendez-vous au 91).

267

Les deux gardes qui vous tiennent échangent un coup d'œil et
consultent ensuite le troisième du regard avant de prendre une
décision. Ce dernier leur fait un signe de tête, et ils desserrent
leur étreinte. Quand vous lui remettez les 10 Pièces d'Or en
paiement, le garde vous gratifie d'un regard perçant et déclare : «
Si le Seigneur Azzur découvre que vous êtes en ville sans laissez-
passer, vous êtes mort. Quand à Nicodème, trouvez-le vous-
même. » Résistant à l'envie de tirer votre épée, vous tournez les
talons et vous entrez dans la ville (rendez-vous au 74).

Rayez 10 Pièces d'Or.

268

Les rideaux de soie qui masquent la porte cintrée s'écartent, et
une étrange créature entre dans la pièce. Elle a une tête de
serpent qui surmonte curieusement un corps de jeune femme
vêtu d'une robe somptueuse. C'est la Reine Serpent. Elle ouvre la
bouche, pointant sa langue fourchue et se met à hurler contre
vous « Je n'ai pas commandé de fleurs à Mme Pipe, et elle ne me
les a certainement pas envoyées comme cadeau. Que signifie
cette fourberie, espèce de brigand ? » Pris de panique, vous
essayez de prendre une décision. Si vous désirez vous ruer sur la
porte d'entrée, rendez-vous au 32. Si vous préférez tirer votre
épée et attaquer la Reine Serpent, rendez-vous au 249.

269

Le carreau se fiche dans le sol à vos pieds.
Le petit homme armé d'une arbalète pousse un juron avant de
pénétrer en courant dans le bâtiment à votre gauche. Il ne
semble pas possible de le rattraper facilement, aussi, vous
engagez-vous sous le pont pour continuer vers l'est (rendez-vous au 30).

270

Quand vous tirez votre épée, l'aubergiste siffle avec force. Une
trappe s'ouvre alors derrière le bar, et vous entendez un
grognement grave. Une tête hideuse apparaît bientôt par la
trappe, et vous voyez le volumineux corps vert d'un TROLL qui
émerge de la cave. Il porte une massue en bois. L'aubergiste vous
désigne du doigt et le Troll contourne le bar d'un pas pesant en
brandissant sa massue. Tous les clients de la taverne se mettent à
scander : « Au combat ! Au combat ! Au combat ! » et se lèvent
pour former un cercle autour de vous et du Troll. Vous êtes
obligé de vous battre.

TROLL HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8

Si vous réussissez à tuer le Troll, rendez-vous au 26.

271

Trois pirates sont endormis sur leurs couchettes La cabine est
exiguë et ne contient que des vêtements et quelques biens
personnels. Il semble que les pirates aient bu et joué sur le
tonneau au centre de la cabine, il y a une bouteille de rhum
débouchée, une chope et un paquet de cartes. Vous remarquez
alors qu'un des pirates porte, accrochée autour du cou, une petite
bourse en cuir. Si vous désirez vous approcher furtivement et
essayer de vous en emparer, rendez-vous au 162. Si vous
préférez refermer lu porte et ne pas prendre de risques, rendez-vous au 284.

272

Vous réussissez à vous faufiler entre le cadavre du Mille-Pattes et
la voûte du tunnel. Vous continuez à avancer dans le tunnel et
vous constatez qu'il est barré à son extrémité par une herse
métallique, à travers laquelle coulent les eaux de l'égout. Si vous
voulez essayer d'enlever la herse, rendez-vous au 377. Si vous
préféréz revenir à l'orifice d'accès, rendez-vous au 174

273

En examinant le scorpion, vous constatez qu'il s'agit d'une
broche et vous décidez de l'épingler à votre tunique en cuir. C'est
un porte-bonheur. Vous gagnez 2 points de CHANCE. Qu'allez-vous
faire ensuite ? Vous pouvez, si vous ne l'avez pas déjà
fait, prendre le scorpion d'argent (rendez-vous au 13). Si vous
préférez ne pas y toucher, vous pouvez monter l'escalier (rendez-vous au 80)
ou alors quitter la maison et partir vers le nord
(rendez-vous au 334).

Notez une broche scorpion.

274

Les gardes sont contents que vous ayez capturé l'homme qu'ils
recherchaient. Ils vous expliquent que c'est un meurtrier évadé.
Le chef des gardes vous tend 5 Pièces d'Or, en disant « Voici
votre récompense. Mais vous n'en toucherez pas d'autre, car il ne
s'évadera pas une deuxième fois. » Pendant quelques instant.
vous les regardez emmener le prisonnier qui vocifère, puis vous
continuez vers le nord par la rue de l'Écurie (rendez-vous au 222).

Notez 5 Pièces d'Or.

275

Vous atterrissez dans le caniveau sans avoir été blessé par les chevaux.
Vous vous levez et vous vous époussetez, en vous disant que vous
aimeriez bien rencontrer ce Seigneur Azzur un autre jour. La
voiture s'éloigne et disparaît, et, de nouveau, vous mettez le cap
sur l'ouest (rendez-vous au 171).

276

Vous dites aux gardes qu'ils ne le regretteront pas s'ils vous
relâchent et vous laissent entrer dans la ville. Combien allez-
vous leur offrir ?
Si vous avez au moins 5 Pièces d'Or : Rendez-vous au 109
Si vous avez au moins 10 Pièces d'Or : Rendez-vous au 267
Si vous avez au moins 15 Pièces d'Or : Rendez-vous au 41

277

Vous vous dirigez rapidement vers l'escalier et vous montez à
l'étage au-dessus (rendez-vous au 207).

278

Bien que nombre d'objets dans la pièce soient de valeur, ils ne
peuvent guère vous aider dans votre quête. Une chose étrange
attire néanmoins votre attention. Sur une table d'acajou, sont en
effet posés trois gobelets d'argent retournés. Sur l'un figure la
lettre A, sur un autre la lettre B, et sur le troisième la lettre C.
Allez-vous :
Prendre le gobelet A ? Rendez-vous au 175
Prendre le gobelet B ? Rendez-vous au 209
Prendre le gobelet C ? Rendez-vous au 43
Franchir la porte cintrée ? Rendez-vous au 107
Monter l'escalier ? Rendez-vous au 60

279

Il prend l'argent et vous fait signe de vous asseoir sur un tabouret
en bois. Après une longue et douloureuse séance où il vous pique
le front à maintes reprises avec une aiguille pointue, il applique
les encres indélébiles. Vous vous regardez ensuite dans un miroir
accroché au mur et vous trouvez votre nouvel aspect quelque-peu
étrange. Vous haussez alors les épaules et vous sortez de la
boutique ; puis vous remontez l'allée et vous tournez à gauche
dans la rue du Moulin (rendez-vous au 307).

Notez un tatouage.

280

Un peu plus haut dans la rue à gauche, se trouve une autre
boutique. Une enseigne au-dehors annonce : « Ben Borryman,
Orfèvre. » Si vous désirez entrer dans la boutique, rendez-vous au 213.
Si vous préférez continuer en direction de l'est, rendez-vous au 100.

281

Si vous désirez entrer à tâtons dans la pièce, rendez-vous au 391.
Si vous préférez revenir vers l'escalier et monter à l'étage au-
dessus, rendez-vous au 65.

282

Sur le côté droit de la rue, vous voyez un gros tonneau en bois et,
à côté, un petit garçon assis sur un tabouret. Si vous désirez
parler à l'enfant, rendez-vous au 119. Si vous préférez continuer
à avancer vers le nord, rendez-vous au 247.

283

Il n'y a rien d'utile à trouver sur le cadavre de la créature, aussi
décidez-vous de poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 217).

284

Si vous ne l'avez pas déjà fait, vous pouvez soit ouvrir l'autre
porte (rendez-vous au 232), soit quitter le navire pour
poursuivre vos recherches dans le Port du Sable Noir, en
remontant vers le nord, le long de la rue du Port (rendez-vous au 78).

285

Vous procédez à une fouille rapide des affaires des gardes et vous
récoltez 7 Pièces d'Or, un trousseau de clefs et un morceau de
pain rassis. Notez ce que vous voulez garder et partez de nouveau
vers le nord (rendez-vous au 227).

Notez 7 Pièces d'Or.
Notez un trousseau de clefs.
Notez un morceau de pain rassis.

286

Vous braquez l'anneau sur la Momie qui avance, et vous frottez la
pierre. Un jet de feu jaillit alors de l'anneau, et la Momie est
consumée par les flammes. Elle s'écroule à terre, et, bientôt, il ne
reste plus que quelques fragments calcinés. Rendez-vous au 163.

287

Aux étals, on vend aux clients affamés des fruits, des légumes, de
la viande, de la soupe chaude, du maïs et des châtaignes. Vous
pouvez manger un peu de nourriture chaude, si vous le désirez.
Payez 1 Pièce d'Or et augmentez votre ENDURANCE de 2 points. En
remontant vers le nord, le long du côté ouest de la place, vous
voyez un homme vêtu de velours pourpre en train de jouer de la
lyre. Si vous désirez vous arrêter pour l'écouter, rendez-vous au 3.
Si vous préférez continuer votre chemin en passant devant lui,
rendez-vous au 398.

288

Personne ne survit à une nuit passée à dormir dans la tour de
Zanbar Bone. Au milieu de la nuit, un jet de gaz, qui vous
empoisonne presque immédiatement, se répand à la tête du lit.
Les sorcières et les serviteurs de Zanbar Bone vous ressuscitent
alors dans un monde de morts-vivants où vous servirez à jamais
comme Chasseur d'Esprit.

289

L'Homme-Orque prend votre Pièce d'Or, l'expédie en l'air d'une
pichenette et la récupère dans la poche de son tablier. Il
entreprend ensuite de se curer les dents avec un bout de bois
pointu et déclare enfin : « Je ne sais rien sur lui. » Si vous désirez
affronter cet Homme-Orque impudent, rendez-vous au 5. Si vous
préférez refréner votre colère, sortez de la boutique et repartez
vers le nord. Rendez-vous au 93.

Rayez 1 Pièce d'Or.

290

Vous vous efforcez de passer nonchalamment devant les Trolls,
mais, vous trouvant suspect, ils vous interpellent et vous
demandent où vous habitez ; vous répondez que vous êtes au
Port du Sable Noir pour des raisons commerciales. Mais les
Trolls éclatent d'un rire dédaigneux et demandent à voir votre
laissez-passer.

Avez-vous un laissez-passer de marchand ? Si oui, rendez-vous au 219. Si non, rendez-vous au 335.

291

Quand le garde prend conscience de ce que vous êtes en train de
faire, il jette sa lance sur vous. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, il vous rate, et vous réussissez à passer devant lui en
courant pour entrer dans la ville (rendez-vous au 74). Si vous
êtes Malchanceux, la lance vous transperce le bras.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 10.

292

Vous entrez dans une pièce magnifiquement meublée, pleine
d'objets d'art et de bibelots. Devant vous, se tient une jeune
femme vêtue d'une robe de soie noire. Elle a de longs cheveux,
noirs également et des lèvres d'un rouge éclatant. Elle sourit et
vous fait signe de vous asseoir dans un des fauteuils. Vous
déclinez son invitation, sachant pertinemment qu'elle est une des
servantes de Zanbar Bone. Elle se dirige alors vers vous, les bras
grands ouverts, comme pour vous enlacer, et, comme elle sourit
de nouveau, vous apercevez dans sa bouche deux crocs qui ne
peuvent appartenir qu'à un Vampire.

Avez-vous une gousse d'ail ? Si oui, rendez-vous au 254. Si non, rendez-vous au 210.

293

Elle vous explique qu'elle vient de cueillir l'une de ses fleurs
dorées. La fleur se compose de dix pétales, et elle vous révèle
que, trempé dans le sang d'un chien, chaque pétale, arraché et
jeté à terre, se transformera en Pièce d'Or. Mme Pipe vous
demande un objet magique quelconque, une arme ou de la
nourriture (deux portions de vos Provisions) en échange de la
fleur dorée. Si vous désirez faire affaire avec Mme Pipe, procédez
aux modifications nécessaires sur votre Feuille d'Aventure puis,
que vous ayez fait affaire ou non, vous sortez ensuite de la
boutique et vous filez vers l'ouest (rendez-vous au 24).

Rayez 1 Objet Magique ou 1 Arme ou 2 Repas.
Notez un bouquet de fleur.

294

Au sommet de l'échelle de coupée, se tient un des membres de
l'équipage du navire. En vous voyant, il tire son sabre d'abordage
et vous ordonne de quitter le navire. Si vous désire/ redescendre
l'échelle de coupée, longer la jetée et tourner à gauche dans la rue
du Port, rendez-vous au 78. Si vous préférez tirer votre épée pour
vous attaquer à ce pirate, rendez-vous au 386.

295

Vous rengainez votre épée et vous entreprenez de fouiller la
maison de la Reine Serpent. Vous trouvez un sac en cuir marron
que vous prenez et que vous secouez. A l'intérieur, vous entendez
un cliquetis, et vous y trouvez 12 Pièces d'Or. Vous gagnez 1 point de CHANCE.
Vous quittez ensuite la maison et vous continuez à
avancer le long de la rue de l'Écurie (rendez-vous au 333).

Notez 12 Pièces d'Or.

296

Deux hommes avancent vers vous dans la rue. Ils portent de
longues robes noires qui les enveloppent complètement, ne
montrant que leurs yeux. En vous voyant, ils échangent un signe
de tête et tirent leur épée ; ce sont des VOLEURS qui espèrent
s'emparer de vos biens, et vous devez vous défendre. Affrontez-
les, l'un après l'autre.

Premier VOLEUR HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Deuxième VOLEUR HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 147.

297

Il n'y a rien dans la pièce qui puisse vous être utile. L'odeur des
zombies et des détritus est épouvantable, aussi décidez-vous de
partir immédiatement. Vous revenez à l'escalier pour monter à
l'étage au-dessus (rendez-vous au 207).

298

Vous sentez les effets du poison se répandre dans tout votre
corps et vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous vivez encore,
vous réussissez à atteindre la porte pour vous enfuir (rendez-vous au 75).

299

Il serait des plus dangereux pour vous d'entrer de nouveau au
Port du Sable Noir, d'autant que nombre de gardes de la ville
vous reconnaîtraient. Vous n'avez donc plus qu'une solution :
refaire en sens inverse la longue marche jusqu'à Silverton où
vous annoncerez que vous avez échoué dans votre mission.

300

La rue tourne brusquement à droite et continue en direction du
nord. Vous passez devant un groupe de petites maisons et vous
sentez la présence de personnes invisibles qui vous suivent des
yeux. Puis la porte de l'une des maisons s'ouvre, et un petit
garçon en haillons sort en courant et vous tend un bout de
papier. Sans s'arrêter, il continue sa course et disparaît au
tournant. Le papier contient un message, ainsi rédigé : « Les
flèches de six arcs sont braquées sur vous. Laissez 10 Pièces d'Or
au milieu de la rue et continuez à avancer. »
Si vous désirez suivre ces instructions (si vous avez au moins 10 Pièces d'Or), rendez-vous au 347.
Si vous préférez continuer à avancer sans laisser d'or, rendez-vous au 137.

301

Le gantelet métallique de l'armure tient une hache de combat. Si
vous désirez vous emparer de cette hache, rendez-vous au 214. Si
vous préférez pousser l'armure et la projeter à terre pour être sûr
qu'elle n'est pas piégée, rendez-vous au 185.

302

Vous montrez à l'homme les deux pierres précieuses. Il les tient
dans la lumière et les examine soigneusement à travers une
petite loupe. Il se tourne ensuite vers vous et vous propose 9
Pièces d'Or pour les deux. Si vous désirez accepter cette offre,
rendez-vous au 240. Si vous préférez marchander pour obtenir
un meilleur prix, rendez-vous au 345.

303

Vous vous penchez sur le cadavre immobile de la Sorcière et vous
lui coupez une mèche de cheveux avec votre épée, puis vous
rangez les cheveux dans votre sac à dos et vous retournez le long
du tunnel jusqu'à l'orifice d'accès (rendez-vous au 104).

304

Vous arrivez à un carrefour à quatre voies dans la rue. La rue
vers l'ouest s'appelle la rue de la Clef, et la rue vers l'est la rue de
l'Horloge. Devant vous, la rue du Marché continue vers le nord,
et une foule de gens la remonte en poussant des acclamations et
en agitant les bras en l'air. Vous décidez de les suivre (rendez-vous au 148).

305

Vous dirigez le miroir vers le Chasseur d'Esprit, mais il ne cesse
pas pour autant d'avancer vers vous et, de nouveau, il réussit à
toucher votre chair et à vous brûler. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Si vous êtes encore vivant, vous pouvez soit tirer
sur lui votre flèche d'argent (si vous avez une flèche d'argent) (rendez-vous au 189), soit utiliser
votre Anneau de Glace (si vous avez un Anneau de Glace) (rendez-vous au 382).

306

Les deux gardes échangent un regard horrifié et se ruent hors de
la cellule pour monter l'escalier en hurlant à pleins poumons : «
La peste ! » Vous souriant à vous-même, vous sortez calmement
de la cellule et vous prenez votre épée sur la table. Arrivé en haut,
vous constatez que les gardes se sont enfuis ; une fouille de la
pièce vous rapporte 2 Pièces d'Or et un laissez-passer de
marchand vous autorisant à faire du commerce au Port du Sable
Noir. Emportant vos trouvailles, vous gagnez la porte et vous
vous glissez prudemment dans les rues de la ville (rendez-vous au 74).

Notez 2 Pièces d'Or.
Notez un laissez-passer de marchand.

307

Deux gigantesques gardes arborant l'uniforme noir du Seigneur
Azzur avancent vers vous dans la rue. Quand ils se rapprochent,
vous constatez que ce sont des Trolls, mercenaires brutaux
employés par le Seigneur Azzur dans la Garde d'Élite Impériale.
A votre droite, se dresse un arbre qui arrive presque à hauteur du
mur d'enceinte de la ville. Si vous désirez prendre le risque de
croiser les Trolls, rendez-vous au 290. Si vous préférez escalader
l'arbre pour passer pardessus le mur, rendez-vous au 11.

308

Il n'y a rien à découvrir dans la ruelle, aussi regagnez-vous la rue
du Port pour tourner à gauche (rendez-vous au 180).

309

La chaîne demeure molle, et le loup bondit et vous mord au bras.
Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous secouez le bras pour faire 
lâcher prise au LOUP et vous tirez votre épée. Le loup gronde et 
vous saute dessus à nouveau.

LOUP HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 97.

310

Vous montez au troisième étage et vous apercevez une autre
porte au bout du palier. Si vous désirez ouvrir cette porte,
rendez-vous au 263. Si vous préférez monter à l'étage suivant,
rendez-vous au 65.

311

Au moment où vous commencez à vous battre avec le GARDE,
vous voyez deux autres hommes armés sortir du corps de garde
en pierre près du portail. Ils tirent leurs épées et attendent l'issue
du combat.

GARDES DE LA VILLE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 7

Si vous sortez vainqueur de votre combat avec le premier garde
de la ville, vous devez maintenant affronter les deux autres à la
fois. Chacun vous attaquera séparément à chaque Assaut, mais
vous devrez choisir, à chacun de ces Assauts, celui que vous
souhaitez combattre en priorité. Attaquez cet adversaire comme
dans un Assaut normal. Contre l'autre, vous lancerez les dés pour
connaître vos Forces d'Attaque respectives à la manière
habituelle, mais vous ne le blesserez pas si votre Force d'Attaque
est supérieure à la sienne ; vous aurez simplement esquivé son
coup. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la
vôtre, vous aurez vous-même été blessé. Si vous parvenez à tuer
l'un des Gardes, le combat se poursuivra avec l'autre selon les
règles normales.

GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 74.

312

Vous remarquez que la main gauche de l'Homme-Singe est
étroitement refermée. Vous lui ouvrez les doigts de force et vous
trouvez, au creux de sa main, un minuscule bijou en or en forme
de chouette. C'est un talisman magique qui vous permettra de
voir dans le noir. Vous glissez soigneusement la chouette dans
votre poche et vous continuez votre voyage (rendez-vous au 217).

Notez une chouette d'or.

313

Vous arrachez votre épée de la poitrine du mort et vous vous ruez
hors de la maison. Soulagé de vous retrouver à l'air libre, vous
partez vers le nord (rendez-vous au 304).

314

Vous vous asseyez pour vous reposer et décider de la marche à
suivre. En vous laissant tomber sur le sol de pierre, glacé, vous
renversez, par inadvertance, un bocal en verre que vous n'aviez
pas vu : le bocal roule à terre et va se fracasser contre le mur. Des
débris de verre sort aussitôt un petit homme d'environ quinze
centimètres de haut qui se dirige vers vous. Les mains sur les
hanches, il lève la tête et, d'une voix à peine audible, déclare : «
Je vous remercie infiniment. Je suis prisonnier de ce bocal
infernal depuis une centaine d'années. Que puis-je faire
maintenant pour vous récompenser ? » Si vous désirez lui
demander où peut bien se trouver Zanbar Bone, rendez-vous au 234.
Si vous préférez lui demander s'il peut guérir certaines de
vos blessures, rendez-vous au 94.

315

La créature vous précède dans l'escalier jusqu'à la pièce d'en
dessous et vous demande si vous désirez chance ou santé. Elle
sort de leurs bols les scorpions en or et en argent et vous déclare
que ce sont des broches magiques. Chacune coûte 6 Pièces d'Or,
mais vous ne pouvez en acheter qu'une seule.
Si vous désirez la chance (si vous avez au moins 6 Pièces d'Or), rendez-vous au 8.
Si vous souhaitez une bonne-santé (si vous avez au moins 6 Pièces d'Or), rendez-vous au 132.
Si vous ne désirez ou ne pouvez pas en acheter une,
vous sortez de la maison et vous vous dirigez vers
le nord (rendez-vous au 334).

316

De nouveau, vous entrez dans la boutique du tatoueur où vous
êtes accueilli par Jimmy Vitte-tin. Il est manifestement content
que vous soyez revenu faire appel à ses services (rendez-vous au 279).

317

Une des boutiques à votre gauche est celle d'un fabricant de
bougies. De nombreuses bougies, de couleurs différentes, sont
allumées dans la vitrine. Si vous désirez entrer dans la boutique,
rendez-vous au 241. Si vous préférez continuer vers l'est, rendez-vous au 280.

318

Le crâne, par quelque prodige, attire et absorbe toute la
puissance de l'éclair, vous laissant indemne. Le gros homme est
furieux mais réduit à l'impuissance, et vous êtes en mesure de
quitter la maison par la porte d'entrée. Une fois dehors, vous
repartez de nouveau vers le nord (rendez-vous au 304).

319

Vous entrez dans une pièce où il fait très sombre et très froid. Les
murs et le sol sont faits de pierres grossières et la pièce est vide à
l'exception d'un sarcophage décoré. Une forte odeur de moisi
flotte dans l'air. Si vous désirez ouvrir le sarcophage, rendez-vous au 352.
Si vous désirez ressortir à l'air libre, rendez-vous au 231.

320

Les joues rebondies des joyeuses poissonnières brillent comme
des pommes rouges. Vous leur demandez si elles ont en leur
possession certains des objets dont vous avez besoin, mais elles
se contentent de. froncer les sourcils et de secouer la tête. Puis
l'une d'elles déclare qu'on aurait vu les Sorcières disparaître dans
les égouts afin d'attraper des rats pour leurs ragoûts. Elle même,
néanmoins, n'a jamais vu de sorcière. Vous décidez alors de
quitter ces femmes, et vous retournez à l'embranchement où
vous tournez à gauche dans la rue du Sabot (rendez-vous au 216).

321

Au bas de l'échelle, vous vous apercevez, avec-un haut-le-cœur,
que vous vous trouvez dans un égout. Des torches le long du mur
du tunnel diffusent une maigre lumière, et les gouttes d'eau qui
tombent dans l'égout font un bruit sinistre. Si vous désirez
progresser vers le nord en suivant le tunnel, rendez-vous au 356.
Si vous préférez partir vers le sud, rendez-vous au 118.

322

Vous entrez de nouveau dans la boutique ; derrière le comptoir,
vous trouvez une petite tirelire en bois. A l'intérieur, sont
entassées 11 Pièces d'Or, que vous rangez dans votre sac à dos.
Vous décidez ensuite qu'il est temps de quitter la boutique et
vous vous dirigez vers le nord (rendez-vous au 93).

Notez 11 Pièces d'Or.

323

Le forgeron, surpris de votre agression injustifiée tire du feu avec
sa main gantée une autre barre de fer incandescente. Il est
furieux et, brandissant sa barre, il se jette sur vous.

FORGERON HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9

Si le forgeron vous blesse durant un Assaut, vous devez
soustraire 3 points de votre total d'ENDURANCE, à cause de la
brûlure infligée par la barre. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 395.

324

La boîte se fracasse, et vous apercevez deux pierres précieuses, 15
Pièces d'Or et un gant de soie blanche parmi les débris de bois. Si
vous désirez essayer le gant, rendez-vous au 89. Si vous préférez
quitter la maison, en n'emportant que les pierres précieuses et
l'or, puis continuer vers le nord, rendez-vous au 282.

Notez 15 Pièces d'or.
Notez des pierres précieuses.

325

Vous franchissez, à la suite du vieil homme, les portes battantes
de la Taverne du Porc et de la Grenouille. Il vous dit de vous
asseoir dans un coin pendant qu'il se dirige à pas traînants vers
le bar pour y acheter des consommations. Plusieurs individus
louches sont assis à des tables voisines, mais ils ne semblent pas
s'intéresser à vous. Le vieil homme vient bientôt vous rejoindre à
la table, portant deux chopes en bois remplies de cidre. Une fois
assis, il ouvre son sac en cuir et en sort deux petits pots qu'il
place sur la table. Il en ouvre un et enduit ses blessures de la
crème blanche qu'il contient. Il sourit et vous déclare qu'il est
pharmacien de son métier et que vous devriez également enduire
vos blessures de crème. Vous suivez son conseil et vous êtes
surpris de la rapidité avec laquelle la crème guérit vos plaies.
Vous gagnez 5 points d'ENDURANCE. Après avoir vidé votre chope,
vous prenez congé du pharmacien, vous sortez de la taverne et
vous vous dirigez vers le nord (rendez-vous au 348).

326

Devant vous, la ruelle est jonchée d'ordures et d'objets
abandonnés. Soudain, vous entende/ un grondement et vous
percevez un mouvement parmi les détritus. Vous tirez aussitôt
votre épée juste, au moment où deux CHIENS SAUVAGES,
chacun d'un mètre cinquante de long, vous sautent dessus.
Affrontez les deux chiens à la fois.

Premier CHIEN SAUVAGE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 4
Deuxième CHIEN SAUVAGE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 3

Chaque chien vous attaquera séparément à chaque Assaut, mais
vous devrez choisir, à chacun de ces Assauts, lequel des deux
vous combattrez en priorité. Attaquez le chien choisi comme
dans un Assaut normal. Contre l'autre, calculez votre Force
d'Attaque de la façon habituelle, mais vous ne le blesserez pas si
votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne ; vous devrez
simplement considérer que vous avez évité sa morsure. En
revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure, il vous aura
blessé. Si vous parvenez à tuer l'un des deux chiens, le combat se
poursuivra avec l'autre selon les règles normales. Si vous êtes
vainqueur, rendez-vous au 184. Vous pouvez également choisir
de prendre la Fuite en ressortant de la ruelle à toutes jambes et
en tournant à l'ouest dans la rue du Port (rendez-vous au 180).

327

Vous vous faites l'effet d'une pelote d'épingles et, bien que la
douleur soit presque insupportable, vous continuez à avancer le
long de la rue en titubant. Plus haut sur votre droite, vous voyez
la porte d'une maison s'ouvrir, et une petite fille apparaît, jetant
au-dehors des regards inquiets. Elle vous fait signe alors d'entrer
dans la maison. Si vous désirez entrer dans la maison, rendez-vous au 126.
Si vous préférez poursuivre votre chemin vers le
nord, rendez-vous au 164.

328

Vous sortez l'objet d'argent de votre sac à dos et vous le tendez à
la Reine Serpent. Enchantée, elle vous remercie de le lui avoir
apporté, puis, vous raccompagne à la porte d'entrée et vous
donne un pourboire de 2 Pièces d'Or. Une fois dehors, vous
partez en direction du nord par la rue de l'Écurie (rendez-vous au 333).

Notez 2 Pièces d'Or.
Rayez 1 Objet d'argent.

329

L'odeur le long de l'eau est nauséabonde. Au-dessus, vous
entendez un bruit de pas traversant le pont en bois. Une cabane
en bois est construite dans les fondations du pont. Des rideaux
fermés vous empêchent de voir à l'intérieur de la cabane, mais
vous savez que vous ne serez pas le bienvenu, en lisant les mots
« Défense d'entrer » peints en grandes lettres rouges sur la porte.
Vous prenez une profonde inspiration et vous frappez à la porte.
Vous entendez marmonner et des pas traînants se dirigent vers la
porte qui s'ouvre brusquement. Devant vous, se tient un vieillard
aux cheveux blancs, avec une longue barbe, vêtu d'une longue
tunique blanche. Il vous toise d'un regard sévère et déclare :
« Expliquez votre cas à Nicodème. » Vous êtes ravi d'avoir enfin
trouvé le fameux Nicodème, et vous lui expliquez que Zanbar
Bone fait régner la terreur dans la ville de Silverton et que Owen
Carralif vous a demandé de vous mettre à la recherche de son
vieil ami pour qu'il leur vienne en aide. Nicodème fronce les
sourcils et recule à l'intérieur de sa cabane en vous priant de le
suivre. Il s'assoit dans un fauteuil à bascule et prend la parole
d'une voix calme. « Je suis vieux et fatigué et las de partir à
l'aventure. Je me suis installé ici, sous le Pont qui Chante, au
Port du Sable Noir, pour échapper aux requêtes de gens tombés
dans l'adversité. Depuis ce temps, plus personne ne m'ennuie.
Mais je tiens pourtant à aider mon vieil ami Owen, et je vais vous
expliquer comment venir à bout du Prince de la Nuit, Zanbar
Bonc. Écoutez attentivement. Rappelez-vous bien tout d'abord
que vous ne pourrez le vaincre qu'après le coucher du soleil. Il
aura, bien entendu, ses serviteurs pour le protéger, mais si vous
arrivez à franchir leur barrage, il vous faudra des accessoires bien
particuliers pour vous attaquer à Zanbar lui-même. Ainsi, par
exemple, vous vous protégerez de son regard hypnotique eu vous
faisant tatouer sur le front une licorne blanche dans un soleil
jaune. Quant aux armes pour le terrasser : celles que vous utilisez
habituellement ne vous seront d'aucun secours Vous devrez
avant tout lui transpercer le cœur avec une flèche d'argent. Ce
qui le paralysera, mais ne le tuera pas. Il vous faudra, ensuite,
frotter rapidement ses yeux ouverts avec un mélange pilé de
perle noire, de cheveux de Sorcière et de fleur de lotus. Alors,
avec un peu de chance, vous le verrez se décomposer devant vous
en quelques secondes. Si votre flèche manque son but, je crains
que vous ne mourriez, à l'instant même où il vous aura touché.
Les ingrédients nécessaires au mélange peuvent tous être trouvés
à Port du Sable Noir si vous les cherchez assez bien. Je regrette
de ne pouvoir vous accompagner. » Nicodème vous dessine alors
une carte vous indiquant comment arriver à la tour, bien gardée,
de Zanbar Bone, en partant du Port du Sable Noir. Puis il se lève,
vous serre la main et vous souhaite bonne chance. Vous quittez
sa cabane, montez les marches el traversez le pont qui enjambe le
fleuve du Chat qui Pêche. La rue du Pont continue en direction
du nord sur une courte distance avant d'aboutir à un carrefour.
Si vous désirez avancer vers l'ouest par la rue du Port, rendez-vous au 91. 
Si vous préférez tourner vers l'est par la rue de la Bougie, rendez-vous au 238.

330

Le carreau s'enfonce profondément dans votre épaule.
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous avez survécu, vous
réussissez, malgré la douleur, à arracher le carreau d'arbalète
planté dans votre épaule. Pendant que vous pansez votre plaie, le
petit homme court se réfugier dans le bâtiment à votre gauche.
Comme il paraît difficile de le rattraper, vous vous engagez sous
le pont et vous continuez vers l'est (rendez-vous au 30).

331

Comme vous vous approchez de l'homme, il se lève soudain d'un
bond et se met à hurler à pleins poumons. Puis il sort un
poignard de dessous ses haillons et vous saute dessus. Il a le
regard fou d'un dément ou d'un possédé et vous devez l'affronter.

LE DÉMENT HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 86.

332

Le mendiant soulève son chapeau pour manifester sa gratitude et
marmonne quelques mots. Vous gagnez 1 point de CHANCE avant
de poursuivre vers l'ouest (rendez-vous au 124).

333

Vous arrivez bientôt à un croisement. La rue de l'Écurie continue
vers le nord, et, à votre gauche, la rue de la Tour conduit vers
l'ouest Vous décidez de poursuivre en direction du nord (rendez-vous au 76).

334

Deux gardes de la ville descendent la rue dans votre direction. Ils
s'arrêtent devant vous et demandent à voir vos papiers.

Avez-vous un laissez-passer de marchand ? Si oui, rendez-vous au 255. Si non, rendez-vous au 99.

335

Le plus grand des deux Trolls vous déclare que vous êtes en état
d'arrestation : vous vous trouvez en effet au Port du Sable Noir
sans autorisation. Il ajoute qu'il se sent néanmoins en veine de
générosité et vous offre deux possibilités Vous pouvez payer une
amende correspondant à tout l'or que contient votre sac à dos et
être ensuite chassé de la ville, ou alors passer un an en
compagnie des rats et des cafards dans une cellule malpropre du
donjon. L'autre Troll éclate de rire. « En veine de générosité !
s'esclaffe-t-il. Oh ! Ho ! Ho ! Ah, Grincheux, tu as un drôle de
sens de l'humour ! » Si vous désirez payer l'amende et être chassé
de la ville, rendez-vous au 367. Si vous refusez de vous laisser
arrêter, rendez-vous au 73.

336

Une fois dans la boutique, vous comprenez pourquoi toutes les
fenêtres sont munies de barreaux ; il s'agit d'une bijouterie.
Derrière le comptoir, se tient un géant chauve avec un bandeau
sur l'œil gauche. Il vous accueille d'un grand sourire, mais la vue
de sa bouche répugnante, où ne restent plus que quelques dents
noirâtres, n'inspire guère confiance. Une grande hache d'armes
se trouve à portée de sa main derrière lui pour décourager tout
voleur éventuel. Plusieurs bagues incrustées de diamants,
d'émeraudes et de rubis sont exposées sur le comptoir. L'homme
vous demande si vous êtes vendeur ou acheteur. Allez-vous :
Demander le prix des bagues ? Rendez-vous au 36
Lui proposer de lui vendre des pierreries (si vous avez des pierreries) Rendez-vous au 302
L'attaquer avec votre épée ? Rendez-vous au 170

337

Félicitations ! vous avez tué Zanbar Bone, l'infâme Prince de la
Nuit. Il se décompose sous vos yeux et n'est plus bientôt qu'un
petit tas de poudre par terre (rendez-vous au 400).

338

Vous venez d'avaler une Potion d'Infortune et
vous perdez 3 points de CHANCE.
Espérant avoir plus de chance dans l'avenir,
vous repartez vers le nord (rendez-vous au 105).

339

L'homme vous regarde, sourit et déclare : « Nous ne recevons
pas beaucoup de visiteurs par ici, mais je suis sûr que mon
maître aimerait que l'on vous donne une chambre pour la nuit.
Entrez donc. » Il recule d'un pas, et vous le suivez dans un hall au
somptueux sol de marbre Des portraits et des boucliers décorent
les murs et un escalier en spirale conduit à l'étage supérieur. Il
vous demande de le suivre dans l'escalier et vous propose de vous
porter votre sac il dos, ce que vous acceptez. Vous pouvez
constater que l'escalier monte ainsi jusqu'en haut de la tour, mais
l'homme s'arrête au premier étage et traverse le palier jusqu'à
une porte. Il l'ouvre et pénètre dans une vaste pièce où il pose
votre sac sur un lit fait. Il vous annonce que c'est là votre
chambre pour la nuit et il ressort, après vous avoir dit que vous
verrez son maître au petit déjeuner. Si vous désirez fermer la
porte à clef et vous mettre au lit, rendez-vous au 288. Si vous
préférez explorer la tour après avoir attendu quelques minutes,
rendez-vous au 77.

340

Une fois de plus, vous fourragez dans la serrure avec le fil de fer,
et, finalement elle s'ouvre. Vous gagnez 1 point de CHANCE. En
soulevant le couvercle du coffre, vous apercevez, à votre grandi-
joie, 25 Pièces d'Or et un magnifique bouclier. Si vous vous
servez de ce bouclier au cours d'un combat, il augmentera votre
Force d'Attaque de 1 point à chaque Assaut. Vous pouvez
maintenant soit monter par l'escalier à l'étage au-dessus (rendez-
vous au 60), soit quitter la maison pour prendre la direction du
nord (rendez-vous au 304).

Notez 25 Pièces d'Or.
Notez un bouclier.

341

Vous décidez d'essayer de vous enfuir, sinon vous risquez d'être
mis en prison. Vous sortez alors 5 Pièces d'Or de votre sac à dos
et vous les jetez par terre. Les gardes se baissent aussitôt pour les
ramasser, et vous vous enfuyez à toutes jambes en direction du
nord. Tandis que vous courez ainsi, le meurtrier évadé se met à
hurler, et deux des gardes vous poursuivent. Dans une ruelle à
votre gauche, vous apercevez un grand tonneau ouvert dans
lequel vous plongez. Vous entendez les gardes passer à votre
hauteur en courant, mais vous attendez quelques minutes avant
de sortir du tonneau. Puis vous jetez un coup d'oeil de chaque
côté de la rue de l'Écurie : la voie est libre. Une fois de plus, vous
partez vers le nord (rendez-vous au 222).

Rayez 5 Pièces d'Or.

342

L'Homme-Orque vous déclare que, moyennant 1 Pièce d'Or, il vous dira tout ce qu'il sait.
Si vous voulez le payer pour ses renseignements (si vous avez au moins 1 Pièce d'Or), rendez-vous au 289.
Si vous préférez quitter la boutique et continuer à avancer vers le nord, rendez-vous au 93.

343

L'œuf se brise sur votre poitrine, et vous respirez une partie du
gaz vert qu'il dégage. Vous vous écroulez, évanoui. 
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE.
Si vous survivez, vous revenez à vous, étendu à terre devant la
boutique de la rue du Sabot. Vous constatez que tous les objets
en argent que vous possédiez ont maintenant disparu. Vous vous
relevez et, furieux, vous repartez le long de la rue (rendez vous au 100).

344

Vous avancez jusqu'au milieu de la rue et vous attendez. Soudain,
deux chevaux arrivent au galop, tirant un carrosse en or sculpté.
Le conducteur vous aperçoit et, faisant claquer son fouet, hurle :
« Place au Seigneur Azzur !» Si vous désirez vous écarter pour
laisser passer le carrosse, rendez-vous au 58. Si vous préférez
rester où vous êtes, rendez-vous au 252.

345

L'homme fronce les sourcils et frappe du poing sur le comptoir
en vociférant : « Vous n'êtes pas dans un bazar ! Si mes prix ne
vous plaisent pas, allez porter votre clientèle ailleurs. Et
maintenant, sortez de ma boutique avant que je vous coupe en
deux. » Allez-vous :
Le calmer et accepter sa proposition ? Rendez-vous au 240
Sortir de la boutique et vous diriger vers l'ouest ? Rendez-vous au 196
L'attaquer avec votre épée ? Rendez-vous au 170

346

La distance jusqu'au sol est trop grande, même pour un guerrier
tel que vous. Vous atterrissez brutalement et vous vous rompez le
cou. Votre aventure se termine ici.

347

Vous vous hâtez le long de la rue, mais vous vous retournez en
entendant derrière vous des cris de joie. Des gens, bras dessus,
bras dessous, dansent en rond autour de vos 10 Pièces d'Or.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Maudissant cette ville de voleurs,
vous pressez le pas en direction du nord (rendez-vous au 112 ).

Rayez 10 Pièces d'Or.

348

La rue de la Tour tourne à droite, filant vers l'est entre de hauts
immeubles. Un pont métallique relie deux des bâtiments, et vous
distingue/ des silhouettes fort affairées. Des gens de petite taille,
vêtus de capes et apparemment très pressés, portent des sacs
pleins, d'un immeuble à l'autre. Si vous désirez les interpeller,
rendez-vous au 251. Si vous préférez passer sous le pont et
continuer vers l'est, rendez-vous au 30.

349

Vous apercevez brusquement, voltigeant devant vous, une petite
créature ailée, d'un mètre de long au plus. De couleur rouge, elle
a deux cornes qui lui sortent de la tête et une petite queue qui
pend derrière elle. Elle sera difficile à vaincre, car elle volette
rapidement autour de votre tête en crachant du feu.

LUTIN DE FEU HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 4

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258. Vous pouvez
prendre la Fuite en sautant par la fenêtre dans la rue au-dessous
(rendez-vous au 192).

350

Vous ouvrez votre sac à dos et vous faites mine de chercher les
fleurs. La Reine Serpent commence à s'agiter, et vous voyez bien
que son impatience ne cesse de croître. N'arrivant pas à imaginer
un plan satisfaisant, vous êtes pris de panique. Si vous désirez
courir à la porte d'entrée, rendez-vous au 32. Si vous préférez
tirer votre épée pour attaquer la Reine-Serpent, rendez-vous au 249.

351

Vous sortez 10 Pièces d'Or de votre sac à dos et vous les déposez
dans la paume tendue devant vous. Le vieillard plonge alors la
main dans ses vêtements et en sort une clef en fer, vous disant
qu'elle déverrouillera votre cellule. Sceptique, vous prenez la clef
et l'introduisez dans la serrure. A votre grande surprise, la clef
tourne. Vous vous tournez alors vers le vieillard et vous lui
demandez s'il veut s'évader avec vous. Il sourit, secoue la tête et
répond qu'il est heureux là où il est. Vous sortez de la cellule et,
prenant votre épée, vous grimpez l'escalier jusqu'à l'étage au-
dessus. Les deux gardes, insouciants, jouent aux cartes.
Brandissant votre épée, vous les chargez. Ils empoignent alors
leurs propres armes pour se défendre et vous affrontent l'un
après l'autre.

Premier GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième GARDE DE LA VILLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 54.

Rayez 10 Pièces d'Or.
Notez un passe-partout.

352

Vous soulevez le couvercle du sarcophage et vous découvrez un
corps humain complètement enveloppé dans de vieilles
bandelettes. La lumière, bien que diffuse, a troublé le sommeil
d'une MOMIE, qui se redresse sur son séant, tournant la tête
d'un côté puis de l'autre. Elle sent votre présence et commence à
sortir de son sarcophage. Les bras tendus, elle avance sur vous.
Si vous désirez combattre la Momie, rendez-vous au 193. Si vous
avez une Lanterne, vous pouvez la lui jeter (si vous avez une lanterne) (rendez-vous au 106).

353

Vous essayez de tourner la grosse poignée en cuivre, mais la porte est fermée à clef.
Si vous possédez un passe-partout (si vous avez un passe-partout), rendez-vous au 181.
Sinon, vous pouvez essayer de forcer la
porte (rendez-vous au 389) ou regagner la rue et prendre la
direction du nord (rendez-vous au 304).

354

Le tatoueur vous regarde, avec un air d'ennui, et déclare : « Vous
ne croyez tout de même pas que je vais faire ça gratuitement, non ?
Si vous avez quoi que ce soit à vendre, adressez-vous à la porte
à côté. C'est là qu'habite mon beau-frère et il est prêteur sur
gages. Dites-lui que vous venez de ma part, et il vous donnera
peut-être un bon prix. » Vous sortez et vous allez frapper à la
porte voisine. Un homme affligé de strabisme vient ouvrir, et
vous lui expliquez que vous désirez vendre certains objets afin de
pouvoir vous offrir un tatouage. L'homme vous prie d'entrer, et
vous avancez dans une pièce bourrée jusqu'au plafond d'objets
de toutes natures, meubles, armures, curiosités, poteries. Il vous
explique qu'il a au marché un stand, qu'il loue une fois par
semaine. Il vous précise ensuite ce qui l'intéresse en ce moment
et les prix qu'il offre :
Gobelet d'argent : 8 Pièces d'Or
Passe-partout : 15 Pièces d'Or
Broche scorpion : 10 Pièces d'Or
Anneau magique : 12 Pièces d'Or
Bracelet d'argent : 5 Pièces d'Or
Casque : 7 Pièces d'Or
Flûte d'argent : 5 Pièces d'Or
Bandeau pour l'œil : 1 Pièce d'Or
Osselets : 1 Pièce d'Or
Miroir : 1 Pièce d'Or

Vous pouvez vendre au brocanteur ce que vous voulez parmi les
objets que vous possédez. Vous prenez ensuite congé de lui et
vous sortez.
Si vous vous pouvez vous payer un tatouage (si vous avez au moins 10 Pièces d'Or), rendez-vous au 316.
Si vous n'êtes toujours pas en
mesure de vous l'offrir, il vous faudra revenir plus tard. En
attendant, vous remontez l'allée et vous tournez à gauche dans la
rue du Moulin (rendez-vous au 307).

355

Vous vous retournez face aux deux gardes qui vous maintenaient
et, avant qu'ils aient pu comprendre ce qui leur arrivait, vous leur
cognez la tête l'une contre l'autre, les assommant net. Vous vous
précipitez ensuite dans la ville (rendez-vous au 74).

356

Vous entendez un peu plus loin des cris aigus et des bruits de
plongeons précipités. Des silhouettes avançant dans votre
direction projettent des ombres allongées. Vous distinguez alors
les formes effilées et luisantes de trois RATS GÉANTS à quelques
mètres à peine de vous. Vous tirez précipitamment votre épée et
vous affrontez les Rats les uns après les autres.

Premier RAT HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 4
Deuxième RAT HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
Troisième RAT HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 28.

357

L'OGRE, rendu fou par la faim, ramasse par terre un os énorme.
Il le brandit au-dessus de sa tête et se dirige vers vous à pas
pesants. Vous êtes obligé de le combattre.

OGRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 71. Après le troisième
Assaut, vous pouvez, si vous le désirez, prendre la Fuite, en
sortant de la maison à toutes jambes et en vous dirigeant vers le
nord (rendez-vous au 282).

358

Vous parvenez, de justesse, à agripper le sommet du mur, du
bout des doigts. Vous vous hissez et vous grimpez sur un chemin
de ronde en pierre, au faîte des murs de la cité. A votre gauche et
à votre droite, des tours en pierre se dressent en haut des
remparts, séparées d'une centaine de mètres. Dans ces tours sont
aménagées deux portes, qui s'ouvrent soudain à la volée, livrant
passage à d'autres gardes qui se précipitent pour vous capturer.
Les remparts ont une hauteur de vingt mètres. Allez-vous :
Sauter pour essayer de vous enfuir ? Rendez-vous au 346
Attacher une Corde à Grimper au mur et vous laisser glisser de l'autre côté (si vous avez une Corde à Grimper) ? Rendez-vous au 108
Affronter les gardes qui avancent sur vous ? Rendez-vous au 56

359

Vous frappez puissamment la balle avec votre batte et vous la
regardez filer par-dessus le mur.
Tous les Bays de votre camp se précipitent sur vous et claquent
leurs mains contre les vôtres. Ils sont enchantés de leur victoire.
Les supporters arrivent en courant et vous offrent des cadeaux.
Finalement, vous parvenez à échapper à vos admirateurs et vous
trouvez un endroit où vous asseoir pour examiner ce qu'on vous
a donné. Vous avez reçu 8 Pièces d'Or, une bouteille contenant
un liquide clair appelé « Potion de Contrôle Mental », une
flûte en argent, des bananes, un morceau de craie, et un bandeau
pour l'œil. Vous mangez les bananes (vous gagnez 2 points d'ENDURANCE)
et vous rangez les autres objets dans votre sac à
dos. Puis vous remontez au sommet du mur avant que les Bays
ne commencent un autre match, vous regagnez le carrefour et
vous prenez la direction de l'ouest par la rue du Port (rendez-vous au 91).

Notez 8 Pièces d'Or.
Notez une Potion de Contrôle Mental.
Notez une flûte en argent.
Notez un morceau de craie.
Notez un bandeau pour l'œil.

360

Pendant votre combat avec les Chiens-Loups, Wraggins est sorti
en courant de la boutique, peut-être pour aller chercher de l'aide.
Si vous désirez rester et fouiller la boutique, rendez-vous au 123.
Si vous préférez vous précipiter dehors et continuer en direction
de l'ouest par la rue de la Clef, rendez-vous au 300.

361

Les ZOMBIS sans âme avancent lentement vers vous, leurs
bâtons brandis au-dessus de leur tête. Afïrontez-les l'un après
l'autre.

Premier ZOMBI HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Deuxième ZOMBI HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 297.

362

Les bottes vous vont parfaitement, et, en faisant quelques pas,
vous vous sentez le pied particulièrement agile. Ce sont des
bottes magiques. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ et
partez de nouveau vers l'est (rendez-vous au 103).

Notez des bottes magiques.

363

Vous apercevez au milieu de la rue un grand trou d'homme. Si
vous désirez soulever le couvercle pour voir où il aboutit, rendez-vous au 48.
Si vous voulez continuer à avancer vers l'est, rendez-vous au 205.

364

L'homme au visage émacié a l'air tout à fait misérable. Il a un
mouvement de recul en vous voyant et vous déclare qu'il est
inutile de le dévaliser, car il n'a pas d'argent. Vous lui répondez
que vous n'avez nulle intention de le voler, mais que vous
cherchez un vieux sorcier du nom de Nicodème. Il vous dévisage,
visiblement surpris, et vous dit : « Pour 2 Pièces d'Or, je vous
dirai où il se trouve. » Vous décidez de lui faire confiance et de le
payer en échange de ses renseignements. Il empoche l'or et
reprend : « Vous vous tenez juste au-dessus de lui ! Nicodème vit
dans une cabane sous ce pont. » Il rejette alors la tête en arrière
et éclate d'un rire aigu avant de s'éloigner en boitillant sur ses
béquilles, très content de lui. Vous hochez la tête et vous vous
dirigez vers les marches qui conduisent en dessous du pont
(rendez-vous au 329).

Rayez 2 Pièces d'Or.

365

Vous vous ruez plusieurs fois contre la porte avant qu'elle ne
cède enfin. Malheureusement, vous vous êtes fait mal à l'épaule
et vous perdez 1 point d'HABILETÉ. A travers la porte enfoncée,
vous apercevez un homme maigre et pâle, aux yeux noirs et
creux, portant l'uniforme d'un serviteur. D'une voix glacée,
sifflante, il déclare : « Aviez-vous vraiment besoin de faire une
entrée aussi spectaculaire ? Vous n'auriez pas pu tirer le cordon
de la sonnette comme tout le monde ? » Si vous désirez lui faire
des excuses et lui annoncer que vous êtes un voyageur perdu,
rendez-vous au 339. Si vous préférez l'attaquer avec votre épée,
rendez-vous au 35.

366

Vous payez le mélange à fumer et vous quittez la boutique. Une
fois dehors, vous bourrez votre pipe de ce mélange et vous
l'allumez. La fumée est noire et a un goût effroyable. Vous vous
mettez à tousser, et une horrible douleur vous broie la poitrine.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Incapable de vous arrêter de
tousser, vous vous asseyez par terre dans la rue pour essayer de
vous calmer. Vous vous blottissez contre un mur entre deux
tonneaux, et, petit à petit, la toux s'apaise. Si vous désirez
retourner dans l'herboristerie pour vous plaindre, rendez-vous au 101.
Si vous préférez repartir vers le nord, rendez-vous au 93.

Rayez 1 Pièce d'Or.

367

Les Trolls vous observent attentivement tandis que vous ouvrez
votre sac à dos. Vous leur donnez tout votre or à l'exception d'1
Pièce d'Or que vous réussissez à escamoter sans qu'ils s'en
aperçoivent. Ils vous encadrent alors et vous font avancer dans la
rue du Moulin jusqu'à ce que vous ayez atteint la Porte Nord de
la ville, à la jonction de la rue de l'Oie. Ils recommandent aux
deux gardes de service de vous interdire l'accès au Port du Sable
Noir, puis ils vous gratifient d'un violent coup de pied dans
l'arrière-train, et vous atterrissez au-dehors, à plat ventre sur la
route poussiéreuse. Avez-vous tous les objets nécessaires pour
abattre le Prince de la Nuit ?
Si oui et si vous avez un tatouage, rendez-vous au 201. S'il vous manque des objets, ou si vous
n'avez pas été tatoué, rendez-vous au 299.

Rayez toutes vos Pièces d'Or.
Notez 1 Pièce d'Or.

368

Elle regarde dans une boule de cristal et semble entrer en transe.
Elle vous dit que vous êtes à la recherche d'un homme, un sage
doué de pouvoirs magiques. Elle observe une pause, puis prend
une profonde inspiration avant d'ajouter que l'homme que vous
recherchez vit dans une cabane sous un pont, un peu plus au
nord. Elle vous recommande alors de vous montrer prudent
quand vous aborderez cet homme, car il n'aime guère les
étrangers. Puis elle détourne les yeux de la boule de cristal et
vous demande de vous en aller. A en juger par son expression,
elle vous cache quelque chose. A-t-elle vu dans sa boule qu'un
sort funeste vous attendait ? Vous décidez de sortir de la tente et
de vous diriger vers le nord (rendez-vous au 117).

Rayez 2 Pièces d'Or.

369

De retour à l'embranchement, vous tournez à gauche dans la rue
du Sabot et vous vous dirigez vers l'est (rendez-vous au 216).

370

Vous glissez la pièce dans la fente et vous franchissez le
tourniquet. Bien que les fleurs et les arbustes n'aient rien de
spectaculaire, vous êtes néanmoins surpris que ce genre
d'endroit existe au Port du Sable Noir. Les jardins ne sont pas
très grands et s'étendent sur une soixantaine de mètres, bordés
au fond par une rangée de maisons. On peut suivre deux sentiers,
l'un faisant le tour de ce petit parc, l'autre menant droit au centre
où se dressent des arbustes taillés en forme d'animaux que vous
décidez d'aller regarder de plus près. Le sentier conduit à une
petite cour pavée entourée par ces arbustes aux formes animales.
Au milieu, se trouve un socle en pierre sur lequel repose une
large poterie contenant des fleurs de lotus. Une pancarte avertit :
« Ne cueillez pas les Fleurs ! » Le jardinier n'est nulle part en
vue, et il n'y a personne d'autre. Si vous voulez prendre le risque
de cueillir une des fleurs, rendez-vous au 14. Si vous préférez
sortir des jardins et continuer vers le nord, rendez-vous au 133.

Rayez 1 Pièce d'Or.

371

Dans la pièce au fond de la boutique, vous trouvez un bocal en
verre sur une étagère poussiéreuse, avec une étiquette indiquant
« Baume Cicatrisant ». Si vous désirez oindre vos blessures de ce
baume (à supposer que vous soyez blessé), rendez-vous au 83. Si
vous préférez continuer à fouiller la boutique, rendez-vous au 322.

372

Les maisons dans cette partie de la rue de l'Écurie forment deux
rangées de terrasses et sont toutes bâties en grès, à l'exception
d'une seule au milieu de la terrasse, à votre droite, qui est en
brique et peinte en blanc. La porte est en chêne, ornée d'une tête
de serpent sculptée. Si vous désirez entrer dans la maison
blanche, rendez-vous au 131. Si vous préférez continuer à
avancer vers le nord, rendez-vous au 333.

373

Le dard s'enfonce dans votre main et vous grimacez en
sentant le poison remonter le long de votre bras.
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ. Si
vous êtes encore en vie, vous pouvez (si vous ne l'avez pas déjà
fait) soulever le gobelet B (rendez-vous au 209) ou le gobelet C
(rendez-vous au 43). Si les gobelets ne vous intéressent plus,
vous pouvez franchir la porte cintrée (rendez-vous au 107) ou
grimper l'escalier (rendez-vous au 60).

374

Le bouclier a été pris à un preux chevalier qui est mort de la main
de Zanbar Bone. Une magie bénéfique a présidé à sa fabrication.
Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ. Vous vous dirigez vers l'escalier en
spirale avec votre nouveau bouclier et vous montez à l'étage au-
dessus (rendez-vous au 21).

Notez un bouclier magique.

375

La rue finit par aboutir à un haut mur de pierre. Des marches, en
pierre également, conduisent au sommet du mur. De l'autre côté,
vous entendez des grognements, des grondements et des
acclamations. Si vous désirez grimper au sommet du mur,
rendez-vous au 40. Si vous préférez retourner à l'embranchement
et partir vers l'ouest par la rue du Port, rendez-vous au 91.

376

Le casque vous va parfaitement, comme s'il avait été fait sur
mesure pour vous. Il possède également des propriétés magiques
et vous permettra d'ajouter 1 point à votre Force d'Attaque lors
de vos futurs combats aussi longtemps que vous le porterez.
Vous gagnez 1 point de CHANCE. Vous partez de nouveau vers l'est
(rendez-vous au 161).

Notez un casque magique.

377

La grille en fer est solidement fixée au mur de brique par des
boulons, et vous ne réussissez pas à l'enlever. Vous remarquez
néanmoins, au-dessus de cette grille, un trou noir à l'endroit ou
quelques briques du mur ont été enlevées. Il fait trop sombre
pour que vous puissiez voir au fond du trou. Si vous désirez y
glisser la main, rendez-vous au 92. Si vous préférez retourner à
l'orifice d'accès, rendez-vous au 174.

378

Lancez un dé à tour de rôle pour vous-même, et pour l'homme à
la poitrine nue. Et répétez ce processus jusqu'à ce que vous
sortiez un 1 : cela signifiera que le boulet de canon aura été lâché
(soit par vous, soit par l'homme, selon celui qui aura tiré le 1). Le
perdant devra payer 5 Pièces d'Or au gagnant. Lorsque la partie
sera finie, vous avancez un peu plus loin (rendez-vous au 52).

379

La lame vous entaille le bras gauche : vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Malgré votre douleur dans le bras, vous devez agir rapidement pour
échapper à l'Armure qui avance sur vous. Si vous désirez ouvrir la porte
devant vous, rendez-vous au 122. Si vous préférez repartir en
courant vers l'escalier pour monter à l'étage au-dessus, rendez-vous au 207.

380

Malgré son goût détestable, la soupe contient des herbes
mélangées selon une vieille tradition et ce breuvage est bénéfique
pour la santé. Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE. Vous sentant
quelque peu ragaillardi, vous décidez de laisser ces dames à leur
querelle et de partir vers l'est (rendez-vous au 375).

381

Le garde fronce les sourcils et déclare : « Une histoire à dormir
debout, pas de doute. Mais je suppose que vous êtes exactement
comme tous les autres dans cette ville. Vous pouvez entrer à vos
risques et périls ou vous pouvez acheter mes conseils pour 3
Pièces d'Or. »
Si vous désirez entrer directement dans la ville, rendez-vous au 74.
Si vous préférez acheter les conseils du garde (si vous avez au moins 3 Pièces d'Or), rendez-vous au 261.

382

Un jet de gaz jaillit de l'anneau et se transforme en glace au
contact du Chasseur d'Esprit, le recouvrant complètement. Il
n'en continue pas moins d'avancer sur vous, mais plus
lentement. Vous avez le temps soit de tirer sur lui votre flèche
d'argent (si vous avez une flèche d'argent) (rendez-vous au 189), soit de réfléchir son regard dans
votre miroir (si vous avez un miroir) (rendez-vous au 305) puisque votre Anneau de
Glace se révèle insuffisant.

383

Si vous ne l'avez pas déjà fait, vous pouvez ouvrir l'autre porte
(rendez-vous au 271) ou quitter le navire pour continuer à
explorer le Port du Sable Noir, en remontant vers le nord par la
rue du Port (rendez-vous au 78).

384

Au moment où le gourdin tourne au-dessus de votre tête, vous
frappez du poing le Nain qui le brandit. Celui-ci pousse un cri et,
sentant le sang couler de son nez, crie à nouveau avant de
s'enfuir le long de la ruelle. Les deux autres Nains qui tiennent
vos jambes se rendent compte que vous n'êtes pas une victime de
tout repos et ils détalent à la suite de leur camarade. Si vous
désirez les poursuivre dans la ruelle, rendez-vous au 221. Si vous
préférez repartir vers l'ouest, rendez-vous au 396.

385

Une voix en vous-même vous affirme que le coffre est une
illusion et n'existe pas. Vous constatez également que le chat noir
n'est pas ce que vous pensiez. Devant vous se dresse un squelette
en tunique noire, aux yeux verts, translucides, portant sur le
crâne une couronne d'or : Zanbar Bone ! Avant que vous ayez eu
le temps de tirer votre flèche, le Prince de la Nuit arrache trois
dents de sa bouche et les jette à terre. Elles explosent aussitôt en
dégageant des nuages de fumée d'où émergent trois
SQUELETTES armés d'épées. Affrontez-les les uns après les
autres.

Premier SQUELETTE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7
Deuxième SQUELETTE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Troisième SQUELETTE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 203.

386

Le PIRATE semble ravi que vous vouliez vous battre avec lui, et il
sourit, découvrant une mâchoire édentée qui vous met quelque
peu mal à l'aise.

PIRATE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 20.

387

Vous portez maintenant une broche qui vous ralentit quand vous
combattez sans que vous vous en rendiez compte. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ.
Ne trouvant rien d'autre dans la pièce
qui vous intéresse, vous décidez de redescendre l'escalier et de
quitter la maison pour vous diriger vers le nord (rendez-vous au 334).

388

Vous essayez de toutes vos forces de tordre les barreaux qui
protègent le placard vitré, mais sans succès. Ne trouvant rien
d'autre qui vous intéresse dans la boutique, vous sortez et vous
continuez vers l'est (rendez-vous au 100).

389

Vous tentez d'enfoncer la porte d'un violent coup d'épaule.
En cas d'échec, vous devrez regagner la rue et continuer en
direction du nord afin de ne pas vous blesser.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 159. Si vous échouez, rendez-vous au 304.

390

La SORCIÈRE vous jette un sort qui fait naître en vous une peur
terrible. Des illusions prennent possession de votre esprit et vous
vous imaginez qu'on vous brûle vivant devant une foule de
squelettes aux visages hilares. Vous faites tournoyer aveuglément
votre épée pour essayer de frapper ces visages moqueurs.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 144. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 59.

391

A votre insu, un fil est tendu en travers de la porte à hauteur de
vos chevilles et une arbalète est fixée au mur d'en face, si bien
que, lorsque vous avancez dans la pièce, vous heurtez le fil qui
déclenche l'arbalète et un carreau est tiré droit sur vous.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 235. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 142.

392

La créature est outrée que vous ayez volé une de ses broches. Elle
se lève d'un bond et vous remarquez que de la fumée lui sort des
narines tandis que sa fureur augmente. Soudain, un jet de feu
jaillit de sa mâchoire, et elle s'avance vers vous, toutes griffes
dehors. Le jet de feu vous manque, mais vous devez combattre la
créature.

LÉZARDINE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8

Tout en suivant les règles habituelles du combat, lancez un dé à
chaque Assaut pour le souffle enflammé de la Lézardine. Si vous
sortez le 1, le 2 ou le 3, il vous brûle et, vous devez déduire 1 point
de votre total d' ENDURANCE . Si vous sortez le 4, le 5 ou le 6, vous
réussissez à éviter le jet de feu. Vous pouvez user de votre CHANCE
contre le feu et vous pouvez également prendre la Fuite en
redescendant précipitamment l'escalier et en sortant de la
maison pour prendre la direction du nord (rendez-vous au 334).
Si vous restez et si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 186.

393

Vous dites aux Trolls que vous êtes fabricant d'armes et que vous
vous êtes rendu au marché afin de vendre des poignards à un des
marchands. Grincheux ricane et réplique : « Eh bien ! dans ce
cas, vous avez terminé vos affaires au Port du Sable Noir.
Permettez-nous de vous escorter jusqu'aux portes de la ville. » Si
vous désirez laisser les Trolls vous chasser de la ville, rendez-vous au 156.
Si vous préférez les attaquer, rendez-vous au 73.

394

Une femme rondelette, portant des vêtements d'un jaune
éclatant et un châle sur la tête, est assise derrière une petite
table. Elle sourit quand vous entrez et vous prie de vous asseoir.
Elle vous annonce alors qu'un aperçu de votre avenir vous
coûtera 2 Pièces d'Or.
Si vous désirez payer pour entendre ses prédictions (si vous avez au moins 2 Pièces d'Or), rendez-vous au 368.
Si vous préférez continuer sans son aide, sortez de la tente et dirigez-vous vers le nord (rendez-vous au 117).

395

Le forgeron était un brave homme. Vous perdez 4 points de CHANCE.
Vous sentant extrêmement coupable, vous quittez l'écurie et vous
continuez vers le nord (rendez-vous au 115).

396

Sur le côté gauche de la rue, se trouve une boutique de fleuriste.
La vitrine est pleine de fleurs exotiques aux couleurs éclatantes.
Si vous désirez entrer dans la boutique, rendez-vous au 145. Si
vous préférez continuer à avancer vers l'ouest, rendez-vous au 24.

397

Pas étonnant que les vagabonds aient eu envie de vous dévaliser :
ils ne possèdent à eux tous qu'une seule Pièce d'Or. Vous ne
trouvez rien d'autre dans leurs poches qui vous intéresse et vous
décidez donc de partir vers le nord par la rue de l'Écurie (rendez-vous au 372).

Notez 1 Pièce d'Or.

398

Un petit groupe fait cercle autour d'un homme au torse nu. Il est
gigantesque, et ses muscles semblent durs comme du fer. Il
demande aux badauds un volontaire pour jouer à la balle au
chasseur avec un boulet de canon. Il explique que celui qui laisse
tomber le boulet de canon doit verser à l'autre 5 Pièces d'Or.
Si vous désirez vous mesurer à lui dans ce jeu (si vous avez au moins 5 Pièces d'Or), rendez-vous au 378.
Si vous préférez continuer votre chemin, rendez-vous au 52.

399

Une échelle de corde accrochée à l'arrière du navire pend jusqu'à
la jetée. Il y a également une passerelle qui permet de monter à
bord. Si vous désirez monter en grimpant à l'échelle de corde,
rendez-vous au 87. Si vous préférez emprunter la passerelle,
rendez-vous au 294.

400

Vous quittez la tour noire de Zanbar Bone aussi rapidement que
vous pouvez, ne désirant pas passer un moment de plus dans cet
endroit infernal. Avant de partir, néanmoins, vous y mettez le feu
afin que nulle puissance infernale ne puisse à nouveau l'utiliser
pour ses sinistres desseins. Vous passez le reste de la nuit et une
bonne partie de la matinée à dormir dans un champ, avant de
vous mettre en route pour Silverton dans l'après-midi. Épuisé
par les combats, et parallèlement affamé, vous arrivez à Silverton
le soir même. On vous y reçoit en héros et on vous couvre de
cadeaux. Une fête est organisée en votre honneur, des rires et de
la musique retentissent le long des rues, et les gens boivent
joyeusement. Pour finir, Owen Carralif prononce un discours et
vous offre un globe en or qui vaut des centaines de Pièces d'Or.
Les habitants de Silverton ont retrouvé la joie de vivre.
