Jamie Thomson et Mark Smith
Le Talisman de la Mort
Défis Fantastiques n°11
Traduit de l'anglais par Camille Fabien
Illustrations de Bob Harvey

Voyage au Jardin des Dieux

Vous vous éveillez d'une longue période d'inconscience dont vous
êtes bien incapable de vous rappeler la cause. Un oiseau lance
quelques trilles guillerets lorsque vous ouvrez les yeux et vous
constatez que vous êtes allongé sur un divan de velours vert
installé à l'air libre, au sommet de ce qui semble être la tourelle
d'un château. Au-dessus de vous s'étale un ciel bleu d'azur où ne
brille cependant aucun soleil. Vous vous levez aussitôt et vous
apercevez l'oiseau chanteur : il a des plumes étincelantes aux
couleurs vieil or et vous contemple avec intérêt, perché sur l'un
des créneaux de la tourelle. En vous penchant par-dessus le petit
muret, vous découvrez un immense château blanc suspendu dans
les nuages. C'est au sommet de la plus haute tour de ce château
que vous vous trouvez à présent. Par quel miracle? Vous n'en
savez encore rien.
Vous êtes vêtu d'étranges habits, tels que vous n'en avez jamais
vu dans votre pays : il s'agit d'un pantalon de cuir vert foncé et
d'une tunique à grosses fronces en cuir également. Vous portez
aux pieds des bottes souples et confortables en daim mordoré,
qui vous montent jusqu'à mi-mollet, et une lourde épée est
attachée à votre ceinture. Lorsque vous la sortez de son fourreau,
vous vous apercevez avec stupeur que vous êtes capable de la
manier avec une exceptionnelle dextérité : vous avez toujours été
un habile escrimeur, mais cette fois, la rapidité et la puissance de
vos mouvements vous étonnent vous-même. Tandis que l'oiseau
continue de chanter, vous essayez de rassembler vos souvenirs :
que s'est-il donc passé ? Que faites-vous là ? De toute évidence,
vous n'êtes plus sur la Terre. Hélas ! votre mémoire ne vous
renvoie que des images floues et lointaines. Par quelque
extraordinaire prodige, on vous a arraché à votre monde et on
vous a fait subir un entraînement intensif au maniement de
l'épée. Rien de tout cela cependant n'a laissé la moindre trace
dans votre esprit ; tout ce que vous savez, c'est que cette épée
semble avoir été faite pour vous tant elle s'adapte admirablement
à votre main. A nouveau vous la faites tournoyer d'un geste
ample, puis vous simulez une passe d'arme en sixte, en quarte,
seconde et feinte avec des gestes si prompts que l'œil ne parvient
pas à suivre les mouvements de la lame. L'oiseau chanteur reste 
imperturbable devant cette démonstration de vos talents, mais, dès que vous en avez
terminé, il penche la tête et s'adresse à vous d'une voix flûtée et
allègre. « Bienvenue à toi, Champion du Destin, dit-il, et ne
t'effraie pas, tu n'es pas encore en danger. » « Où suis-je ? »
demandez-vous. Tout cela est si étrange que vous avez
l'impression de vivre un rêve. « Je crains bien que tu ne sois très
loin de chez toi, oh ! oui, très loin, répond l'oiseau, car c'est là le
monde d'Orbus et te voici dans le Jardin des Dieux. » « Qu'est-ce
donc que le monde d'Orbus ? » interrogez-vous. « Tu le trouveras
sans doute étrange et plein de merveilles ; il est bien différent de
la Terre, en effet ! Ici, les hommes côtoient des créatures douées
de parole, comme moi, mais aussi des monstres féroces, des
géants, des dragons, des démons. C'est également un monde de
sorciers et de mages et, dans les villes, nombreux sont les grands
manipulateurs de magie. Mais n'aie crainte, si tu as été choisi
pour être notre champion, c'est que tu as plus de chance que tout
autre sur la Terre de mener à bien ta mission. Et maintenant, je
dois accomplir ma tâche : viens avec moi, mes maîtres
t'attendent dans une salle de la tour, suis-moi s'il te plaît. »
L'oiseau d'or s'envole alors et vous mène à un petit escalier en
spirale dont vous descendez les marches sans comprendre ce qui
vous arrive. Vous pénétrez ensuite dans une grande pièce
circulaire où deux êtres vous accueillent. « Bienvenue », dit une
silhouette féminine d'une grande pâleur, enveloppée dans une
robe tourbillonnante aux teintes vives. La tête de cette femme est
parfaitement lisse, sans le moindre cheveu. Sa robe présente des
reflets chatoyants dont les couleurs changent à chaque pas tandis
qu'elle s'avance vers vous ; votre regard ne peut se détacher de ce
miroitement incessant et lorsqu'enfin vous levez les yeux sur elle,
vous voyez sur son visage un reflet de vous-même : vous î les en
train de livrer un combat à mort dans un temple immense.
L'image alors se transforme : cette fois, vous vous éloignez d'une
ville entourée de remparts ; vous vous hâtez le long d'une lande
désolée puis vous vous retrouvez au cœur d'une jungle peuplée
de démons à la peau bleue. Un frisson vous parcourt le corps
lorsque vous comprenez qu'il s'agit là d'images de votre avenir.
Quand enfin ces visions s'estompent, vous vous apercevez que ce
visage lisse et pâle en face de vous est dépourvu d'yeux.
Vous vous tournez alors vers l'autre être dont l'apparence change
sans cesse tandis que vous le regardez. Il est d'abord un tout
jeune enfant, mais doué, à l'évidence, d'un grand savoir, puis un
vieil homme aux cheveux blancs, tout pétri de sagesse. La
métamorphose de la jeunesse au grand âge s'opère en quelques
instants et pourtant elle semble imperceptible : sa
transformation est si subtile en effet qu'on voit à peine ses traits
changer. La voix de l'être est douce et sans âge. « Vous vous
demandez sans nul doute pourquoi nous vous avons fait venir
sur le monde d'Orbus : eh bien ! sachez que votre présence doit
empêcher que ne survienne un bouleversement fatal dans
l'équilibre de la nature. L'un des plateaux de la balance cosmique
penche trop vers le bas et vous aurez à jouer un rôle dans sa
remise d'aplomb. Dans le Jardin des Dieux, nous ne pouvons
rien faire pour rétablir l'harmonie. Ce n'est pas à nous d'agir,
nous n'avons pas le pouvoir de combattre celui qui veut plonger
Orbus dans le chaos. Aussi utilisons-nous les hommes en guise
d'instruments de notre volonté. J'ignore cependant si vous
réussirez votre mission.
Le sol de la pièce dans laquelle vous vous tenez représente la
carte la plus réaliste et la plus détaillée qu'on puisse imaginer.
Vous pouvez même y voir de minuscules silhouettes qui
labourent des champs ou parcourent les routes de tout un monde
où l'on distingue des châteaux forts, des chevaliers sur leurs
montures, des hommes d'armes brandissant des étendards qui
flottent au vent, où l'on aperçoit également d'étranges cités
hérissées de hautes tours, villes toutes de splendeurs qui cachent
aussi parfois des repaires de brigands et d'assassins.
Interrompant votre contemplation, l'immortelle sans yeux
s'approche à nouveau et vous caresse la joue. Sa robe a pris à
présent la couleur de la mer. « Nous allons vous envoyer dans le
monde d'Orbus, dit-elle, mais sachez que si vous tombez dans les
griffes de la Mort, nous ne pourrons rien faire pour vous aider.
Soyez digne de votre mission ! » ajoute-t-elle avec solennité. «
Quelle mission ? » demandez-vous. Mais au même instant, à
votre grande horreur, vous vous sentez inexorablement happé au
fond d'une crevasse noire qui se dessine sur la carte. Vous êtes
alors saisi de fureur à l'idée qu'on puisse ainsi disposer de votre
destinée et vous décidez de découvrir à tout prix le moyen de
rejoindre la Terre et de rentrer chez vous. Mais pour le moment,
tandis que le monde d'Orbus vous engloutit, l'épouvante vous
submerge et vous perdez conscience une nouvelle fois.
Et maintenant, tournez la page !

1

Lorsque vous émergez enfin des ténèbres, vous jetez un regard
autour de vous. Vous êtes à présent dans une immense salle
voûtée qui doit se trouver à une bonne profondeur sous terre si
l'on en juge par le froid qui règne dans les lieux. Vous êtes seul,
sans le moindre allié, et vous ignorez tout du destin qui vous
attend si loin de chez vous. Quelles diaboliques horreurs vous
guettent dans la pénombre de cette salle ? Vous n'en savez rien.
Les murs dévorés de moisissures sont dépourvus de fenêtres et
seules quelques torches fixées à des piliers qui se dressent vers
d'obscures hauteurs éclairent l'endroit d'une clarté rougeâtre. Il
règne ici une odeur de moisi et de renfermé. Deux passages
voûtés sont aménagés au fond de la salle, mais avant que vous
ayez pu vous en approcher, la flamme des torches se met soudain
à vaciller et un vent froid vous glace jusqu'à la moelle ; quelque
chose ou quelqu'un dissimulé dans l'ombre a provoqué ce
déplacement d'air. Qui ? A cet instant, une lueur scintille,
l'espace d'un éclair, à quelque distance «levant vous, puis un
hurlement infernal se répercute en écho sous l'immense voûte.
Vous ne paru-nez pas à imaginer une créature capable d'émettre
un son aussi épouvantable, mais vous ne savez rien des êtres
terrifiants qui peuplent le monde d'Orbus. Des bruits de pas
retentissent alors: quelqu'un s'approche en courant, mais vous
ne pouvez rien distinguer dans l'obscurité. Si vous souhaitez vous
précipiter vers le passage voûté le plus proche de vous, rendez-vous au 17.
Si vous préférez rester où vous êtes et attendre de mal
ferme, en tirant votre épée, rendez-vous au 10

2
Un silence pesant s'installe dans la cave. Tyutchev vous fixe alors
du regard. « Tu as une tête qui ne me revient pas, étranger » dit-
il. Cassandra approuve d'un hochement de tête. Que souhaitez-
vous répondre ?
« Au moins, moi, je n'ai pas l'air malsain, on ne peut pas en dire autant de vous deux ! » Rendez-vous au 294
« Je suis vraiment navré, c'est comme ça que je suis né. Excusez- moi... » Dans ce cas, vous quitterez la cave ! Rendez-vous au 305

3

Vous demandez une chope de bière au barman. Tandis qu'il vous
sert, vos yeux s'accoutument à l'obscurité et vous jetez un regard
autour de vous pour observer les autres clients. Jamais encore
vous n'aviez contemplé une aussi misérable bande de fripouilles :
ils ont tous l'air plus véreux les uns que les autres. « Ça fait une
Pièce d'Or » dit le barman. Vous lui donnez la pièce et lorsque
vous refermez votre bourse, une bonne douzaine de regards se
fixent sur vous. Le seul qui ne vous ait pas jeté le moindre coup
d'œil est un vieillard au dos voûté qui débarrasse une table.
Qu'allez-vous faire ?
Parler au barman ? Rendez-vous au 88
Vous approcher du vieilhomme ? Rendez-vous au 19
Vous approcher d'un groupe de six hommes d'apparence
patibulaire qui sont probablement (les voleurs ? Rendez-vous au
280
4
Le Ptéranodon, mortellement blessé, s'écroule dans les
broussailles. Vous repartez en vous t rayant un chemin à grand
peine. La chaleur est oppressante. Les mouches vous harcèlent
sans relâche, les plantes grimpantes enchevêtrées dans les
conifères pendent des branches en vous balayant le visage, et les
hautes fougères qui recouvrent le sol ralentissent votre marche.
Des bruits étranges retentissent alentour et d'énormes libellulesaux couleurs étincelantes volent de fleur en fleur dans un
bourdonnement incessant. Puis soudain, le tronc d'un arbre se
casse net en produisant un bruit sec semblable à un coup de feu.
La terre se met à trembler sous vos pieds et vous voyez alors
apparaître un gigantesque monstre préhistorique qui fonce sur
vous. Trois longues cornes hérissent l'épaisse carapace qui lui
protège la tête. Il vous faut combattre ce TRICERATOPS.
TRICERATOPS HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 30
Après avoir livré trois Assauts, vous entendez leTriceratops
pousser un cri d'alarme suraigu : un autre monstre en effet se
précipite sur lui. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 40. Si vous êtes Malchanceux rendez-vous au 25.
5
Vous vous ruez sur la Dame de Mailles qui vous vise le plus
calmement du monde puis vous décoche un carreau de son
arbalète. Le projectile vient se ficher dans votre épaule, du côté
du bras qui tient votre épée. La douleur est cuisante : vous
perdez 1 point d' HABILETÉ ainsi que 2 points d' ENDURANCE .
Vous tombez alors à terre et la Dame de Mailles pose la pointe de
son épée sur votre gorge. « Plus un geste si vous tenez à la vie ! »
dit-elle. Rendez-vous au 75.
6
« Vous êtes attendu, entrez, s'il vous plaît, vous dit le serviteur. »
Vous le suivez dans un salon où une table est mise pour trois.
Apothécus se lève pour vous accueillir et vous présente à son ami
Diodore, un Sage devenu expert dans l'art de voyager entre les
différents niveaux de l'existence. Il vous explique qu'il existe des
portes permettant de passer d'Orbus à d'autres mondes, et pense
que vous avez pu être amené sur Orbus à travers une telle porte.
« Lorsque vous aurez retrouvé le Talisman, dit-il, il vous faudra
quitter Griseguilde et marcher en direction du sud-est jusqu'à ce
que vous arriviez au Grand Plateau. Il existe au sommet du Mont
de l'Etoile, la plus haute montagne de la région, une telle porteque vous devrez franchir si vous voulez retourner sur terre. » «
Dans l'immédiat, intervient Apothécus, sachez que vous pourrez
quitter la ville par la poterne aménagée dans le mur du cimetière.
Si vous avez des ennuis graves, vous aurez peut-être besoin de
l'aide de la Mère de Toutes Choses. Pour l'appeler à votre
secours, vous n'aurez qu'à crier : « Mère de Toutes Choses,
nature elle-même, préserve-moi. » Il vous fait répéter ces mots et
vous les gravez dans votre mémoire ; n'oubliez pas de les inscrire
sur votre Feuille d'Aventure.Apothécus vous explique que la
Mère de Toutes Choses est la Fontaine de Vie, le contraire même
de la Mort. Elle pourra peut-être vous assister, mais une fois
seulement, et si vraiment vous en avez désespérément besoin. «
Rappelez-vous ceci, cependant : aucune divinité ne peut
intervenir dans le temple d'une autre ! » Vous les remerciez tous
deux et vous allez vous coucher tôt, à l'issue du somptueux repas
de filets de paon marinés à l'Essence de Gaye, et autres plats
exotiques que votre hôte a fait servir. Au matin, vous vous
réveillez bien reposé ; pendant la nuit, vous avez récupéré 4
points d' ENDURANCE . Vous dites alors adieu à Apothécus en le
remerciant de son aide et en espérant que vous ne le décevrez
pas, puis vous vous mettez en route pour essayer de trouver la
Guilde des Voleurs. Rendez-vous au 64.
7
Vous allumez une torche et vous pénétrez dans la grotte qui
s'enfonce dans l'obscurité. Vous avancez ainsi avec précaution
jusqu'à l'entrée d'un petit couloir aux murs lisses qui part du
tunnel principal. Une forte odeur de soufre règne alentour.
Souhaitez-vous continuer à explorer le large tunnel aux parois
rocheuses dans lequel vous vous trouvez à présent (rendez-vous
au 378), ou préférez-vous bifurquer dans le couloir étroit ? (en
vous rendant au 48).8
Après avoir quitté Griseguilde, vous parcourez plusieurs
kilomètres puis vous passez la nuit dans une grange. Au matin,
vous vous éveillez parfaitement reposé et vous regagnez 2 points
d' ENDURANCE . Quel itinéraire allez-vous prendre pour rejoindre
le plateau ?
La route directe, orientée au sud-est, qui traverse la lande
sauvage ? Rendez-vous au 287
L'ancienne route de commerce, orientée au sud tout d'abord, et
qui tourne ensuite vers l'est ? Rendez-vous au 300 Ou préférez-
vous marcher vers l'est à travers les étendues de bruyères
jusqu'aux collines, puis bifurquer en direction du sud ? Rendez-
vous au 313
9
Vous restez immobile entre les serres du Rock qui vole à grands
coups de ses ailes puissantes vers les cimes pourpres. Bientôt
l'oiseau tournoie au sommet d'une des montagnes et vous laisse
tomber au fond de son nid tapissé de plumes. Il s'apprête à vous
déchiqueter pour nourrir de votre chair ses deux oisillons et vous
n'avez donc plus qu'à le combattre si vous voulez survivre.
Chaque fois que vous remporterez un Assaut, vous lancerez un dé
: si jamais vous faites un 1, vous vous rendrez alors au 55.
ROCK HABILETÉ :10 ENDURANCE : 16
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 84.10
Vous attaquez le Dragon. « Je vais te mettre en pièces ! » rugit-il,
en essayant de vous attraper dans ses griffes et de vous broyer la
tête entre ses énormes mâchoires.
DRAGONROUGE HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 20
Si vous parvenez à réduire à 5 ou moins les points d' ENDURANCE
du Dragon, rendez-vous au 29.
11
Accoudé au bar, vous êtes sur le point de demander quelque
chose à boire lorsque vous vous entendez soudain dire au
barman : « Hé, lace de porc ! Sers-moi donc un verre avant que
ta tête de croquant pustuleux me fasse vomir. » Le barman se
raidit, stupéfait et furieux. Il pousse alors un cri de rage étranglé,
saisit une massue et saute littéralement par-dessus le bar. Vous
faites un pas en arrière, votre épée à la main. Vos yeux se sont
accoutumés à l'obscurité et vous remarquez que plusieurs clients
viennent île se lever ; ils ont de véritables têtes de coupeurs de
gorges et semblent tous plus véreux les uns que les autres. L'un
porte une cicatrice qui lui sillonne la joue, de l'oreille au menton.
Il vous faut combattre en même temps le barman et l'un de ces
hommes. (Reportez-vous à la règle : combat avec plus d'une
créature).
HABILETÉ ENDURANCE
BARMAN 7 8
Premier COUPEURDE GORGES 8 9Si vous parvenez à réduire à 4 ou moins les points d' ENDURANCE
du barman, celui-ci va se réfugier derrière son bar. Si vous faites
ensuite tomber à 5 ou moins le total d' ENDURANCE du premier
Coupeur de Gorges, Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 200. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au
181.
12
Votre premier coup se révèle fatal. Le sang jaillit d'une large
blessure et le vieil homme s'écroule sur le sol. Vous faites alors
un pas en arrière tandis qu'il reprend sa forme habituelle, celle
d'un immense Dragon Rouge. Le Dragon Gardien du portique est
mort. Vous pouvez donc à présent vous avancer vers cette porte
qui scintille de reflets argentés. Rendez-vous au 400.
13
Une femme vêtue d'une cotte de mailles et pointant sur vous une
arbalète chargée apparaît dans la lumière des torches. Trois
hommes la suivent, visiblement essoufflés. Le premier est grand
et de belle allure ; il porte une armure d'argent étincelante et la
lame de son épée, qu'il brandit à deux mains, rayonne d'une
faible lueur blanche. Le deuxième est habillé d'une longue toge
en étoffe filée d'or et son visage est dissimulé derrière un masque
souriant, en or également. Il tient à la main une crosse d'ivoire.
Le troisième enfin est trapu et porte une tunique blanche par-
dessus sa cotte de mailles. Une croix rouge orne sa poitrine et
une masse d'armes pend à son côté. A nouveau, vous entendez
un hurlement, plus proche cette fois. « Ils sont presque sur nous
», s'écrie l'homme à l'épée blanche. La Dame de Mailles s'adresse
alors à vous : « Qui êtes-vous ? demande-t-elle, et que faites-vous
ici dans l'Abyme, l'antre où prolifère le Mal ? » Comment allez-
vous réagir ?Répondre que vous venez d'un autremonde ? Rendez-vous au
247
Prétendre que vous avez entrepris de luttercontre le Mal
? Rendez-vous au 60
Essayer de gagner dutemps ? Rendez-vous au 75
Attaquer la Dame deMailles ? Rendez-vous au 5
14
Vous établissez votre camp pour la nuit mais de grosses mouches
noires qui, tout d'abord, semblaient simplement gênantes se
révèlent bientôt insupportables : leurs œufs viennent en effet
d’éclore et leurs larves vous ont choisi comme nourriture
favorite. Il en résulte pour vous une nuit fort agitée qui ne vous
permet guère de vous reposer. Vous ne regagnez donc aucun
point d' ENDURANCE . A l'aube, vous vous plongez dans un bassin
dont l'eau est recouverte d'algues et les larves de mouches se
détachent de votre corps. Vous vous sentez mieux désormais et
vous reprenez votre marche en direction du Mont de l'Etoile.
Bientôt, vous escaladez le flanc de la montagne elle-même, en
vous agrippant aux buissons qui poussent sur ses pentes. L'air se
fait plus rare et vous avez le souffle court lorsque vous atteignez
l'entrée d'une grotte d'où émane une légère odeur de soufre.
Intrigué, vous décidez d'entrer dans cette grotte. Rendez-vous au
7.
15
La salle de l'auberge est vide. Vous demandez un repas chaud et
une chambre pour la nuit. L'aubergiste vous indique qu'il vous en
coûtera trois Pièces d'Or, mais qu'il manque de personnel : aussi
vous propose-t-il de vous nourrir et de vous héberger
gratuitement si, en échange, vous faites la vaisselle et le ménage.
Décidez vous-même si vous souhaitez ou non profiter de cette
économie. L'aubergiste vous sert pour votre souper un délicieux
rôti d'hippogriffe à la crème. Après ce copieux repas, vousmontez dans votre chambre et vous vous endormez comme une
masse. Lorsque vous vous réveillez à l'aube, vous êtes
parfaitement reposé et vous regagnez 4 points d' ENDURANCE .
Vous vous mettez alors en quête de la Guilde des Voleurs.
Rendez-vous au 64.
16
Les portes s'ouvrent sans difficulté. Il semble que la magie se soit
dissipée, à présent que Fauconna est bel et bien morte. Les
voleurs ont assisté au combat en vous observant par le trou île la
serrure. « La porte était fermée, impossible de l'ouvrir ! » vous
dit le Balafré. Il ouvre la marche jusqu'à la lucarne et tandis que
vous le suivez en compagnie des autres voleurs, vous sentez que,
s’il est en votre possession,l'anneau de Fauconna refroidit. Il a
également perdu son éclat en prenant une teinte gris sombre. De
toute évidence, son pouvoir magique ne se manifeste que dans le
Sanctuaire. Soudain, la cloche d'alarme se met à sonner à toute
volée et lorsque vous atteignez le dernier palier, un groupe de
femmes-guerriers apparaît dans l'escalier. Elles vous poursuivent
en montant les marches quatre à quatre et vous vous mettez tous
à courir vers la corde qui pend de la lucarne. Au moment où vous
allez l'agripper, Cœur de Sang vous donne un coup de poignard
que vous parvenez à éviter de justesse. Avant qu'il ait pu frapper
à nouveau, les femmes-guerriers lui décochent une volée de
carreaux d'arbalètes. Le corps criblé de flèches de Cœur de Sang
vous offre alors un bouclier efficace tandis que vous montez à la
corde. Laissant leur compagnon à son triste sort, les autres
voleurs sautent du temple sur le toit d'une maison voisine. Ils ont
bondi avec agilité mais il n'est pas certain que vous puissiez faire
preuve de la même adresse. Lancez 2 dés. Si vous obtenez un
total inférieur ou égal à celui de vos points d' HABILETÉ , rendez-
vous au 163. Si ce total est supérieur à vos points d' HABILETÉ ,
rendez-vous au 56.17
Lorsque vous vous précipitez vers l'obscurité du passage, vous
entendez un déclic suivi d'un grondement. Le sol commence
alors à trembler sous vos pieds. Souhaitez-vous essayer de
franchir la porte en arcade et vous enfoncer dans les ténèbres
(rendez-vous dans ce cas au 41), ou préférez-vous interrompre
votre course (en vous rendant au 21) ?
18
Le Rock ne prête aucune attention à votre vaine tentative et vous
saisit dans ses serres. Puis il s'envole vers les montagnes
pourpres en vous emportant avec lui. Vous vous trouvez à
présent à une telle altitude qu'il vaut mieux ne pas tenter de vous
défendre. Vous essayez donc de vous installer le plus
confortablement possible entre les griffes de l'oiseau en
attendant de voir ce qu'il a l'intention de faire de vous. Rendez-
vous au 9.
19
L'homme édenté vous avertit dans un marmonnement que cette
cave est un endroit dangereux. Il se hâte ensuite de disparaître
en traînant des pieds. Souhaitez-vous retourner près du bar (en
vous rendant au 88) ou préférez-vous vous approcher d'une
table à laquelle sont installés six hommes à la mine patibulaire
(vous vous rendrez dans ce cas au 280) ?
20
Vous arrivez enfin devant le flanc escarpé du plateau. Des
marches ont été taillées dans la paroi rocheuse aux teintes
rougeâtres. Vous commencez à les monter. Aux alentours de
midi, vos jambes vous font terriblement mal et vous êtes soulagé
d'atteindre une corniche où vous pouvez prendre quelque repos.
Un peu plus loin, une chute d'eau coule au flanc du plateau. Ses
embruns vous rafraîchissent et vous contemplez un instant les
reflets irisés que le soleil y projette. Le fracas de l'eau qui tomberessemble au bruit du tonnerre et vous en êtes tout assourdi.
Souhaitez-vous continuer à monter les marches (en vous rendant
au 328) ou préférez-vous aller voir cette chute d'eau d'un peu
plus près (vous vous rendrez alors au 33) ?
21
Vous vous arrêtez juste à temps. Un bloc de pierre, en effet,
tombe à terre dans un fracas qui se répercute en écho tout autour
de la salle. L'accès à la porte en arcade est désormais impossible,
le bloc de pierre en interdit l'entrée. L'autre passage est
également obstrué. Vous n'avez donc plus le choix et vous
revenez sur vos pas en vous préparant, l'épée à la main, à
affronter les nouveaux arrivants. Rendez-vous au 13.
22
Vous avancez dans le tunnel pendant un certain temps. Il tourne
légèrement vers la gauche en suivant une pente descendante,
puis aboutit enfin à une grande caverne. Le dragon est étendu un
peu plus loin, mais cette fois, vous êtes derrière lui. Quelques
écailles tombées de sa carapace sont dispersées sur le sol autour
de lui. Qu'allez-vous faire ?
Lui plonger une lance dans le dos ? (si toutefois vous en avez
une) Rendez-vous au 285
Essayer de vous emparerde quelques écailles ? Rendez-vous au
269
Essayer de prendre unpeu du trésor? Rendez-vous au 38
Quitter la caverne ? Rendez-vous au 36923
Elle vous tue, puis vous aide à vous relever. Vous marchez alors
ensemble dans la Vallée de la Mort où vôtre âme errera, solitaire,
jusqu'à la fin des temps.
24
Vous descendez les marches et vous arrivez dans une longue cave
au plafond bas où sont installés des tables et des tabourets. Le
seul endroit éclairé est le bar derrière lequel se tient le robuste
tenancier de l'auberge. Rendez-vous au 3.
25
Alors que vous vous apprêtez à porter un nouveau coup à votre
adversaire, un autre monstre, énorme lui aussi, apparaît derrière
lui. C'était sans doute cette créature que le Tricératops fuyait. Il
fait à présent volte face pour affronter ce nouveau venu, un
TYRANNOSAURE aussi grand qu'une maison et doté de
mâchoires gigantesques. Une formidable bataille s'ensuit à l'issue
de laquelle le Tricératops ensanglanté finit par s'écrouler sur le
flanc. Les dents immenses du Tyrannosaure s'enfoncent alors
dans la gorge de sa victime. Les yeux vitreux de la créature
victorieuse se tournent ensuite vers vous, puis sa tête se lève.
Vous êtes devenu pour le monstre une nouvelle proie et il bondit
aussitôt sur vous. Il ne vous reste plus qu'à le combattre.
TYRANNOSAURE HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 18
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 14.26
D'un puissant coup d'épée, vous tranchez une branche du Saule
et un peu de sa sève tombe aussitôt sur votre bras. Le Saule
pousse alors un gémissement, et interrompt son attaque en
rétractant ses autres branches. Si vous souhaitez plonger votre
bras dans le bassin, rendez-vous ni 161. Si vous préférez prendre
la fuite le long de la rivière qui prend sa source à cet endroit,
rendez-vous au 39.
27
Le Rockvous manque et s'élève dans le ciel. Or heureusement,
une autre proie plus grande que vous attire son attention, et
lorsqu'il fond à nouveau dans un sifflement, c'est un cheval
sauvage qu'il emporte dans ses serres. Enchanté de cette bonne
fortune, vous vous hâtez de repartir en direction du plateau.
Rendez-vous au 20.
28
Vous tournez dans la rue du Carrosse et vous apercevez bientôt
une auberge à l'enseigne de laBreloque d'Argent. Elle se trouve à
côté d'une grande écurie et d'un atelier. C'est là apparemment un
endroit beaucoup plus accueillant que le Dragon Rouge et
comme il se fait tard, vous décidez d'y entrer. Rendez-vous au 15.29
Soudain, votre arme fend l'air dans un sifflement mais ne
rencontre que le vide : votre adversaire a disparu ! Ou plutôt, le
Dragon s'est transformé en un vieil homme aux longs cheveux
gris, vêtu d'une toge blanche. « Épargnez-moi, je vous en supplie,
implore-t-il d'une petite voix aiguë, vous venez enfin de lever la
malédiction qui pesait sur moi. Seul un robuste guerrier tel que
vous pouvait y parvenir. Lorsque j'aifranchi la porte, il y a de cela
bien des siècles, je fus condamné à prendre la forme d'un dragon,
jusqu'à ce que quelqu'un m'inflige une défaite en combat
singulier. A présent que j'ai retrouvé mon apparence normale, je
puis retourner dans le monde qui est le mien. Voulez-vous
franchir la porte avec moi ? » Si vous êtes d'accord pour passer
avec lui le portique aux reflets d'argent, rendez-vous au 77. Si
vous préférez attaquer le j vieil homme, rendez-vous au 12.
30
Les bruits de pas se rapprochent et soudain, un fracas semblable
à un coup de tonnerre résonne dans la salle. Vous jetez un coup
d'œil dans la direction d'où est venu le bruit, et vous constatez
qu'un énorme bloc de pierre interdit à présent l'accès aux deux
portes en arcade. Vous êtes pris au piège. Rendez-vous au 13.
31
Les portes sont toujours verrouillées par quelque sortilège qui
vous empêche de les forcer. Vous vous retournez alors pour
constater que FAUCONNA s'est relevée et a repris son épée. La
cruauté fait briller son regard tandis qu'elle s'avance vers vous. «
Tu ne peux pas me tuer, dit-elle, et cette fois, je t'arracherai la
rate ! » Ses mouvements sont plus lents qu'auparavant, mais il
vous faut à nouveau la combattre avec le même acharnement.
FAUCONNA HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 54.32
Le tigre de cuivre montre toutes ses dents en un sourire cruel.
Vous passez le fétiche autour de votre cou en espérant qu'il vous
apportera chance ou protection puis vous vous rendez au 156.
33
Vous vous approchez de la cascade et quelques instants plus tard,
vous êtes trempé de la tête aux pieds. En examinant de plus près
l'écran d'eau, vous apercevez juste derrière un espace à peu près
sec, sous le surplomb de la falaise. D'un bond vous traversez
alors la chute d'eau et vous vous retrouvez à l'entrée d'une grotte.
Si vous souhaitez pénétrer dans cette grotte, rendez-vous au 42.
Si vous préférez repartir et poursuivre votre ascension le long des
marches, rendez-vous au 328.
34
Vous évitez habilement les griffes du Dragon et vous vous lancez
à l'attaque. Disposez-vous d'une lance ? Si oui, rendez-vous au
51. Dans le cas contraire, rendez-vous au 10.
35
Vous faites quelques signes inintelligibles en marmonnant des
grognements et vous montrez du doigt votre bouche et vos
oreilles. L'espace d'un instant, certaines d'entre elles pensent que
vous êtes en train de leur jeter un sort, et elles tirent leurs épées,
mais bientôt l'une des femmes-guerriers les arrête d'un geste. «
Un aventurier sourd-muet ! » s'écrie-t-elle, apparemment
amusée. Leur chef vous fait alors signe de monter en croupe
derrière une jeune femme, Elvira, qui ne semble pas enchantée àl'idée de devoir partager son cheval avec vous. Vous parcourez
ainsi quelques centaines de mètres en silence, puis les femmes
reprennent leur conversation. Vous comprenez bientôt qu'elles
font partie du Guet, la police de Griseguilde sur Lande. Vous
apprenez également qu'il existe une rivalité entre elles et les
Prêtresses de la Mère de Toutes Choses qui officient dans la ville.
Il semblerait que la trop grande clémence des Prêtresses les
agace. Rendez-vous au 197.
36
Vous luttez de toutes vos forces contre la somnolence et vous
parvenez à rompre le sortilège. En levant la tête, vous distinguez
alors, dans le tronc du Saule, deux grands yeux verts qui vous
fixent. Avant d'avoir pu faire le moindre mouvement, les
branches de l'arbre en fureur vous attaquent. Il vous faut
combattre le SAULE BIZARRE.
SAULEBIZARRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 20
Si vous parvenez à remporter 4 Assauts, rendez-vous au 26.
37
Les yeux du Rock sont aussi perçants que ceux de l'aigle, et le
gigantesque oiseau vous saisit puis vous emporte dans les airs
comme une musaraigne. Le Rock vole vers les montagnes
pourpres et s'éloigne du Plateau. L'altitude à laquelle vous vous
trouvez est trop élevée pour tenter quoi que ce soit et il ne vous
reste plus qu'à vous installer le plus confortablement possible
entre les griffes du rapace en attendant de voir ce qui va se
passer. Rendez-vous au 9.38
Vous essayez de vous emparer d'un casque incrusté de pierreries,
mais dans votre hâte, vous trébuchez sur un coffre d'or rempli de
perles noires. Le Dragon vous entend, se retourne et souffle sur
vous un jet de flammes tandis que vous vous relevez. Les
flammes sont si puissantes qu'elles ont tôt fait de vous
transformer en un petit tas de cendres ; vous vous rendez alors
au 43.
39
La rivière coule en direction de l'ouest, s'éloignant des fougères.
Vous en suivez la berge, sur un terrain à présent plus clairsemé.
Vous jetez alors un coup d'œil par-dessus votre épaule et votre
cœur se met à battre à tout rompre à la vue d'un Elfe Noir qui est
en train de flairer votre piste. Il s'avance d'une démarche rapide
et souple qui semblerait gracieuse si l'on n'était tout d'abord
frappé par l'aspect sinistre de son armure noire hérissée de
pointes et l'expression cruelle de son visage. Tandis que vous
l'observez ainsi, il relève la tête et vous montre du doigt. Les Elfes
ne sont pas loin et il vous faut prendre une décision rapide.
Qu'allez-vous faire ?
Courir le long de laberge ?
Rendez-vous au 359
Plonger dans l'eau de la rivière et nager pendant un certain
temps avantde revenir sur la berge ?
Rendez-vous au 253
Vous cacher dans desfourrés ?
Rendez-vous au 30740
Vous vous apprêtez à porter au monstre un nouveau coup
lorsqu'une autre créature gigantesque apparaît derrière lui.
C'était elle sans doute que fuyait le Tricératops qui cesse à
présent de vous combattre pour se tourner vers le nouvel
arrivant. Il s'agit cette fois d'un TYRANNOSAURE, lequel se
précipite sur son adversaire. Une terrible bataille s'ensuit et
bientôt le Tricératops ensanglanté parvient à éventrer le
Tyrannosaure qui s'écroule sur le sol, mortellement blessé. Le
Tricératops prend alors la fuite en boitant et vous poussez un
profond soupir de soulagement avant de vous remettre en route
vers la montagne. Rendez-vous au 14.
41
Avant que vous n'ayez pu franchir la porte un gros bloc de pierre
s'effondre sur le sol dans un fracas de tonnerre, obstruant
complètement le passage. Malheureusement, vous ne pouvez
interrompre votre élan et vous venez vous écraser contre cette
énorme masse. Le choc est rude : il vous coûte 2 points
d' ENDURANCE . Quelque peu étourdi, vous vous relevez et vous
constatez que l'autre porte en arcade est également bloquée.
Vous n'avez donc plus d'autre choix que de tirer votre épée et
d'attendre qu'apparaissent les nouveaux arrivants. Rendez-vous
au 13.
42
Vous parvenez à allumer une de vos torches rendue humide par
votre traversée de la chute d'eau et vous avancez dans la grotte.
Vous découvrez alors une porte aménagée dans la paroi du fond.
Elle est constituée d'un panneau de bois noir incrusté d'albâtre.
Au centre de cette porte, une frise montre un dragon rouge
soufflant un long jet de flamme. Une lance est également
représentée, qui semble être en ivoire. La porte grince sur ses
gonds tandis que vous la poussez doucement et vous pénétrez
dans un passage où règne une odeur de moisi. Un peu plus loin,vous arrivez à un croisement : deux autres tunnels partent de
celui dans lequel vous vous trouvez. Qu'allez-vous faire ?
Continuer tout droit ? Rendez-vous au 71
Prendre le tunnel degauche ? Rendez-vous au 53
Prendre le tunnel dedroite ? Rendez-vous au 80
43
Votre esprit désincarné flotte lentement vers la Vallée de la Mort.
Une plaine uniforme, balayée par le vent, s'étend à perte de vue.
Les âmes des morts errent ici, solitaires et sans but. Lorsque
vous approchez de la vallée, un vent d'un autre monde se lève et
emporte votre âme. Puis, bientôt, vous sentez la présence des
deux immortels qui vous ont arraché à la terre pour vous
emmener dans cet univers de magie. « Tout n'est pas encore
perdu », vous dit alors la femme sans yeux dans sa robe aux
couleurs changeantes. Vous avez compris ce qu'elle a dit sans
vraiment l'entendre : la communication entre les êtres se fait ici
par d'autres voies, plus mystérieuses. « Si votre esprit le veut,
nous pouvons l'unir à nouveau à votre corps et remonter le
temps » ajoute-t-elle. L'autre immortel vous fait alors cette
proposition : « Si tel est votre désir, dit-il, je puis vous renvoyer
dans le temps passé, au moment où vous avez quitté Griseguilde
». Si vous acceptez de revenir en arrière et de reprendre votre
quête, l'immortel pose une main sur votre épaule puis disparaît
en même temps que la femme sans yeux. Ce simple geste vous a
rendu la vie : vous avez 15 points d' ENDURANCE et tout
l'équipement dont vous disposiez à l'exception des objets
suivants, si toutefois ils étaient en votre possession au moment
de votre mort : Gomme d'Ambre, Plume de Rock, Lance, Écailles
de Dragon. Rayez éventuellement ces objets de votre Feuille
d'Aventure et reprenez votre mission. Vous êtes à présent à la
sortie de Griseguilde et vous vous rendez au 8.44
Fauconna s'écroule sur le sol, visiblement morte. Vous vous
précipitez aussitôt vers l'autel pour y prendre le Talisman de la
Mort. Il est lourd et froid. Vous l'avez donc enfin récupéré et vous
gagnez 1 point de CHANCE pour saluer cet exploit. Vous jetez
ensuite un coup d'œil à Fauconna ; vos cheveux se dressent alors
sur votre tête : ses blessures en effet sont en train de guérir et elle
essaye même de se relever de la mare de sang dans laquelle elle
baigne. Allez-vous vous approcher d'elle en vous rendant au 54
ou préférez-vous courir vers la double porte (vous vous rendrez
alors au 31) ?
45
Vous affrontez Harg. Vos coups font jaillir du sang noir de ses
blessures, mais celles-ci se referment aussitôt. Le marteau de
votre adversaire s'abat sur votre épaule et vous perdez 2 points
d' ENDURANCE . A cet instant, Thaum claque des doigts et Harg,
qui n'était qu'une illusion, disparaît instantanément. Rendez-
vous au 171.
46
Vous levez le Talisman au-dessus de votre tête. Il projette une
vive lueur et vous vous écriez : « Partez ! Cessez de me harceler !
» Fascinés, ils se sont tout d'abord tendus vers l'objet adoré, mais
vos paroles ont un effet immédiat et l'un d'eux lance : « D'autres
sauront te le prendre et nous, les Sans-Visage, nous reviendrons
pour servir en Seigneurs le règne de notre Dieu : la Mort ».
L'écho de ses paroles s'évanouit alors dans l'obscurité. LeTalisman vous semble plus léger à présent et sa lueur a diminué.
Vous vous endormez profondément et vous regagnez 2 points
d' ENDURANCE . Le lendemain, vous reprenez votre chemin en
vous sentant plus confiant, maintenant que vous avez chassé les
Laquais de la Mort. Bientôt, le plateau se dessine au loin.
Rendez-vous au 20.
47
Le jeune homme furieux se tourne vers vous, l'air tout étonné. Il
vous remercie, puis dit : « Je ne vois vraiment pas pourquoi nous
nous querellions. » Il reprend alors le fétiche, et vous poursuivez
votre chemin. Vous gagnez 1 point de CHANCE pour vous être
montré si honnête. Bientôt, vous entendez la querelle éclater à
nouveau. « Tu cherches toujours les ennuis », s'écrie l'autre
jeune homme. Vous les laissez à leur différend et vous vous
rendez au 156.
48
Vous suivez le tunnel pendant un certain temps, puis vous
arrivez enfin dans une vaste caverne. Le dos d'un énorme Dragon
apparaît alors devant vous. Le monstre fait presque vingt mètres
de long et sa peau est recouverte d'épaisses écailles rouges. Sa
queue immense est enroulée autour d'un fabuleux trésor
composé de pierres précieuses, d'or, de coupes et de vases
incrustés de pierreries qui sont entassés pêle-mêle sous la masse
imposante de la créature. Quelques écailles tombées de sa peau
parsèment le sol autour du Dragon. Qu'allez-vous faire ?
Enfoncer une lance, si vous en avez une, dans le dos du monstre
? Rendez-vous au 285
Essayer de ramasser quelques unes de ses écailles ? Rendez-vous
au 269
Tenter de vous emparer de quelques pièces du trésor ? Rendez-
vous au 38Quitter la caverne ? Rendez-vous au 369
49
Vous franchissez la porte qui scintille sous le givre. Vous avancez
sur un sol également givré et vous découvrez bientôt un grand
pentacle dessiné par terre à la craie. Du sable a été répandu
autour du pentacle. Plusieurs objets insolites sont disposés sur
une table et vous trouvez sur le sol, à côté de la table, une
Amulette constituée de l'extrémité d'une corne de Licorne gravée
d'étranges caractères runiques. Vous pouvez la prendre si vous le
désirez. Il n'y a rien d'autre qui puisse vous être d'aucune utilité
et vous, décidez de quitter les lieux. Rendez-vous au 28.
50
FAUCONNA dégaine son épée et s'avance vers vous en poussant
un rugissement de tigresse. Il vous faut combattre la Grande
Prêtresse.
FAUCONNA HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 14
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 44.
51
Vous attaquez le Dragon. « Je vais te tailler en pièces », gronde-t-
il. Il essaye de vous attraper avec ses griffes et de vous broyer la
tête entre ses énormes mâchoires, mais vous faites un pas de côté
pour l'éviter et vous enfoncez votre lance dans son ventre mou.
DRAGONROUGE HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 20
Chaque fois que vous livrerez un Assaut victorieux, vous aurez le
droit de déduire 5 points de son total d' ENDURANCE , car la lance
lui pénètre profondément dans les chairs. Si vous parvenez à
réduireà 5 ou moins le total d' ENDURANCE du Dragon, rendez-
vous au 29.52
Rayez un Repas de votre Feuille d'Aventure. Un genou à terre,
vous lancez la viande séchée à l'animal en lui parlant doucement.
La louve accepte votre cadeau tandis qu'au même moment, une
silhouette vêtue d'une toge verte apparaît dans la clairière. C'est
un vieil homme à la longue barbe ; il tient un bâton en chêne
dans une main et une faucille en argent dans l'autre. Une
couronne de gui lui enserre la tête. « Je m'appelle Wodeman, dit-
il en souriant, je suis le Druide Gardien du Bocage Sacré. Mon
amie Crinière de Neige vous remercie de la nourriture que vous
lui avez offerte ; une si aimable générosité mérite récompense. La
Bénédiction des Druides soit avec vous et puisse la Fortune vous
sourire ». La Bénédiction du Druide vous fait gagner1 point de
CHANCE . « Vous avez l'air fatigué, poursuit-il, tenez, prenez ceci
». Il sort alors d'une poche de sa toge une pomme d'or et vous la
donne. Inscrivez-la sur votre Feuille d'Aventure. Ces pommes
ont un extraordinaire pouvoir nutritif et vous regagnerez 4 points
d' ENDURANCE lorsque vous la mangerez. Vous remerciez le
Druide et vous reprenez votre chemin en abandonnant à
contrecœur la paix idyllique du Bocage Sacré. Rendez-vous au
159.
53
Vous prenez donc le tunnel de gauche qui bientôt tourne vers la
droite et vous conduit dans une salle aux murs de pierre nue au
centre de laquelle se dresse un petit pilier rectangulaire. Le
tunnel continue de l'autre côté de cette salle. Qu'allez-vous faire ?Examiner ce pilier?
Rendez-vous au 136
Poursuivre votre chemin tout droit en suivant l'autre partie du
tunnel ?
Rendez-vous au 89
Revenir sur vos pas jusqu'au croisement et choisir une autre
direction ?
Rendez-vous au 42
54
Vous remarquez au doigt de Fauconna un anneau qui diffuse une
lueur verte tandis que ses blessures se referment. Vous le lui
arrachez aussitôt avant qu'elle ne revienne complètement à la
vie, et vous passez l'anneau à votre propre doigt. C'est un Anneau
de Régénération qui vous rend 6 points d' ENDURANCE ,
Souhaitez-vous à présent repartir en franchissant la double porte
(rendez-vous au 16), ou préférez-vous inspecter le Sanctuaire (en
vous rendant au 137)?
55
Vous parvenez à enfoncer la lame de votre épée dans l'un des
énormes yeux du Rock. L'oiseau pousse un hurlement de douleur
et s'enfuit aussitôt. C'est là votre chance de vous échapper.
Rendez-vous au 84.
56
Vous vous élancez dans les airs, mais votre bond est trop court et
vous venez vous écraser contre la façade de la maison. Le choc
est rude, mais pire encore, vous tombez dans la rue ! Vous auriez
pu vous rompre les os si par chance vous n'aviez atterri au
sommet d'un gros tas d'ordures nauséabondes qui amortit
quelque peu votre chute. Vous perdez 3 points
d' ENDURANCE ,vous vous extrayez des détritus puis vous
empruntez une ruelle qui vous mène derrière la maison où vous
étiez tout d'abord entré avec les voleurs. Là, vous vous arrêtez un
instant pour reprendre votre souffle avant de quitter la ville.
Rendez-vous au 235.57
Vous empruntez une rue latérale qui mène vers la rue des Sept
Péchés ; bientôt, vous êtes presque bousculé par deux étudiants
vêtus de toges bleues. Ils ont engagé une violente querelle et
commencent à se battre devant vous. L'un d'eux, semble-t-il, n'a
pas supporté ce que l'autre lui a dit et tandis qu'ils s'empoignent
vous remarquez un petit fétiche de cuivre qui tombe de la poche
du jeune homme furieux. Le fétiche représente une tête de tigre.
Qu'allez-vous l'aire ?
Interrompre la bagarrepour rendre le fétiche àson propriétaire?
Rendez-vous au 47
Ne pas vous
votrechemin ?
156
occuper
desdeux
Ramasser le fétiche?
étudiants etpoursuivre
Rendez-vous au
Rendez-vous au 32
58
Vous bondissez sur le bouclier que vous parvenez à rattraper de
justesse, puis vous vous étendez par terre et vous vous en
recouvrez. Le dragon souffle à nouveau sur vous un jet de
flammes et vous brûle une jambe qui dépassait du bouclier. La
brûlure est grave : vous perdez 4 points d' ENDURANCE . Si vous
êtes toujours vivant, vous vous relevez et vous repartez à
l'attaque. Si vous possédez une lance, rendez-vous au 51. Sinon,
rendez-vous au 10.
59
Après cette démonstration de ses pouvoirs, vous décidez d'avoir
immédiatement recours au Parchemin de Douleur. Fauconna tire
son épée et avance vers vous en poussant un rugissement de
tigresse. Mais la magie du Parchemin fait son effet et une aura
d'éclairs crépitants jaillit autour d'elle. Rejetant alors la tête en
arrière elle se met à hurler. La Grande Prêtresse est sérieusementmalmenée et son pas devient chancelant mais elle parvient, par
la puissance de sa volonté, à reprendre ses forces. Il vous faut à
présent la combattre.
FAUCONNA HABILETÉ: 12 ENDURANCE: 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 44.
60
« Tout seul ? » s'étonne la Dame de Mailles. L'homme vêtu d'or
se tourne alors vers le prêtre, celui qui porte une tunique ornée
d'une croix. « Est-ce vrai ? » demande-t-il. Sachant que votre
histoire est un mensonge, vous attendez avec inquiétude le
verdict du prêtre qui semble se livrer à quelques passes
magiques. « Non, ce n'est pas vrai », dit-il enfin. La Dame de
Mailles vous regarde d'un air accusateur. « Pourquoi nous mentir
? s'exclame-t-elle, je vous demande à nouveau : qui êtes-vous et
que faites-vous ici ? » Souhaitez-vous leur dire la vérité en vous
rendant au 70 ou préférez-vous leur demander en quoi cela les
regarde (rendez-vous dans ce cas au 75) ?
61
Vous avez défait le Démon de Glace. Souhaitez-vous à présent
entrer dans la maison d'où il est sorti (rendez-vous alors au 49)
ou préférez-vous poursuivre votre chemin le long de la rue du
Cordonnier (rendez-vous dans ce cas au 28) ?62
Dans le cliquetis métallique de son armure, le Chevalier de la
Mort tombe à genoux puis disparaît. Une image du Paladin se
dessine alors devant vous. « Bravo, dit-il, tu es un vaillant
guerrier digne de la quête qui t'est confiée, tiens, prends ma
Sainte Épée, elle te viendra en aide, car pour ma part, je ne le
puis plus ». Le Paladin vous tend son épée étincelante et son
image aussitôt s'évanouit. L'épée cependant est bien réelle et
l'obscurité de l'écurie se dissipe sous l'effet de la clarté que sa
lame diffuse. Lorsque vous touchez la sainte arme, vos blessures
guérissent miraculeusement et vous regagnez 6 points
d' ENDURANCE . Par la suite, chaque fois que vous utiliserez la
Sainte Épée, vous aurez le droit d'ajouter 1 point à votre total
d' HABILETÉ .Rendez-vous à présent au 121.
63
Vous courez aussi vite que possible sur ce sol rocailleux ; vous
êtes bientôt hors d'haleine et la poitrine vous brûle. En vous
approchant des collines, vous jetez un regard par-dessus votre
épaule et vous constatez que les Orques et les Elfes Noirs sont à
peu près à la même distance de vous. Les Elfes Noirs viennent du
nord en rangs serrés tandis qu'au sud le groupe des Orques
commence à s'étirer, certains restants en arrière. Qu'allez-vous
faire ?
Aller vers le nord, à larencontre des Elfes ? Rendez-vous au 214
Grimper sur une colline située au sud pour affronter les Orques ?
Rendez-vous au 282
Continuer à courir toutdroit ? Rendez-vous au 22764
Bientôt, vous apercevez un groupe d'hommes et de femmes
rassemblés autour d'un personnage vêtu d'une longue cape grise.
L'homme porte à une oreille une boucle d'or. Devant son public
ravi, il fait apparaître et disparaître des gerbes de fleurs,
provoquant dans la foule des cris émerveillés. Qu'allez-vous faire
?
Essayer de trouver le moyen d'entrer à la Guilde des Voleurs ?
Rendez-vous au 83
Essayer de retrouver le Talisman par vos propres moyens
? Rendez-vous au 383
Rester ici et assister auspectacle du magicien ? Rendez-vous au
10665
Bientôt, la colline fait place à une lande grise et désolée qui
s'étend vers l'ouest. Au bout d'une demi-heure environ, un nuage
de poussière s'élève à quelque distance et un groupe d'une
vingtaine de cavaliers s'avance vers vous dans un martèlement de
sabots. Lorsqu'ils s'approchent, cependant, vous constatez qu'il
s'agit en réalité de cavalières : ce sont en effet des femmes-
guerriers vêtues de cottes de mailles et de cuirasses cloutées.
L'air menaçant, elles forment alors un cercle autour de vous et
leur cheftaine vous demande d'un ton peu amène ce que vous
faites ici, en bordure de la lande. Qu'allez-vous faire ?
Leur parler de votrequête ?
Rendez-vous au 101
Leur dire que vous venezd'un autre monde ? Rendez-vous au 73
Leur dire que vous êtes le dernier survivant d'une caravane que
l'on a attaquée ?
Rendez-vous au 322
Prétendre être sourd etmuet ?
Rendez-vous au 35
Leur demander de vous escorter jusqu'à Grise-guilde sur Lande
?
Rendez-vous au 95
66
« Voici ta part du butin, impudent fils de chien ! » lance le plus
grand des voleurs en essayant de vous enfoncer son épée dans
l'estomac. Vous faites un saut de côté pour l'éviter et vous vous
mettez en garde, prêt à affronter ces deux brutes. Pendant ce
temps, le voleur à la tête de fouine tue le malheureux bijoutier. Il
vous faut à présent combattre les deux voleurs.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier VOLEUR 6 7
Deuxième VOLEUR 6 5Reportez-vous à la règle intitulée : combat avec plus d'une
créature. Si vous parvenez à tuer le premier voleur, rendez-vous
au 320.
67
Le bouclier vous échappe et continue de rouler sur la pente. Le
Dragon émet alors un petit rire et souffle sur vous un puissant jet
de flammes qui a tôt fait de vous transformer en un petit tas île
cendres. Rendez-vous au 43.
68
Vous vous précipitez vers les Orques en brandissant votre épée.
Mais lorsque vous êtes presque sur eux, leur Capitaine, un
monstre gigantesque aux dents jaunâtres, s'élance à son tour et
vous heurte de plein fouet. Vous perdez alors tous deux
l'équilibre et, trébuchant au bord du précipice, vous tombez au
fond : votre unique consolation sera de ne pas avoir été le seul à
mourir.
69
I 'air se raréfie à mesure que vous poursuivez votre escalade et
vous commencez à avoir le souffle court. Lorsqu'enfin vous
atteignez le sommet de la montagne, le panorama qui s'étale sous
vos yeux vous semble irréel tant il est impressionnant. Le plateau
tout entier s'étend devant vous, telle une immense table, et l'on
dirait qu'un peintre de génie a représenté sur un gigantesque
tableau et dans leurs moindres détails des forêts tropicales, des
montagnes et des lacs immenses miroitant au soleil. A une
trentaine de mètres, un rectangle d'argent scintillant semblesuspendu dans les airs. C'est la fameuse porte que vous cherchez
; tandis que vous vous en approchez, le vent se met à mugir
alentour, puis le Dragon Rouge apparaît : hors de sa tanière, il
semble encore plus redoutable. Tout son corps paraît irradier
force et chaleur. « Je suis chargé par les dieux de garder la porte
», lance le dragon de sa voix mélodieuse. Qu'allez-vous faire ?
Vous lancer à l'attaquedu Dragon ? Rendez-vous au 382
Lui dire que la Mortmenace le monde ? Rendez-vous au 358
Le menacer ? Rendez-vous au 275
70
Surprise, elle lève les sourcils. Tous les quatre vous regardent
d'un air soupçonneux. Puis, après un instant de silence, le prêtre
se prononce à nouveau. « C'est la vérité, cette fois dit-il, et son
cœur est pur. » La Dame de Mailles baisse alors son arbalète. «
Qu'allons-nous faire ? Les sorties sont bloquées et mon pouvoir
ne me permet de téléporter au-dehors qu'un seul d'entre nous »,
intervient l'homme vêtu d'or. Le chevalier à l'épée blanche, un
Paladin, parle à son tour : « Dans ce cas, Sorcier, nous mourrons
tous ensemble, dit-il gravement, et nous défendrons chèrement
nos vies. » « Mais qu'adviendra-t-il du Talisman ? demande
aussitôt le Prêtre, peut-être ce guerrier a-t-il été envoyé par les
dieux pour continuer notre mission ? » Sentant que ces quatre
personnages sont des êtres sincères et dévoués à une bonne
cause, vous attendez d'en apprendre davantage en espérant
pouvoir les aider. Rendez-vous au 100.
71
Vous avancez le long du tunnel qui aboutit bientôt à une salle
circulaire aux murs de pierre nue. Au centre de la salle se dresse
un petit pilier rond. Le tunnel se poursuit dans le mur opposé.
Qu'allez-vous faire ?
Examiner le pilier ? Rendez-vous au 184Traverser la salle pourcontinuer votre chemin lelong du tunnel
? Rendez-vous au 204
Revenir au croisementpour
? Rendez-vous au 42
prendre
une
autredirection
72
Un profond fossé et une palissade hérissée de pointes entourent
un groupe d'élégantes maisons aux murs d'argile et de
clayonnages. On vous conduit à travers le village jusqu'à un
édifice en pierre verte, haut de deux étages. C'est ici qu'habite le
chef des Hommes-Pourceaux, lin peu plus loin, vous apercevez
une immense mare de boue. Le chef des Hommes-Pourceaux est
assis sur un trône de pierre sculptée et porte une cape attachée
autour du cou par une broche d'ambre. Il se présente comme le
seigneur du plateau et vous êtes soulagé deconstater que vous
comprenez sans difficulté son langage guttural. Il vous remercie
pour le rubis puis vous demande s'il peut vous être utile.
Saisissant l'occasion, vous l'interrogez alors pour essayer d'en
savoir plus sur la porte du Mont de l'Etoile. Rendez-vous au 110.
73
La Cheftaine fronce les sourcils et un murmure s'élève parmi ses
compagnes, mais elle les fait taire d'un geste. « Nous allons vous
amener auprès de Fauconna, à Griseguilde, dit-elle. Elle voudra
sûrement vous parler. Montez en croupe sur le cheval d'Elvira,
ajoute-t-elle en vous désignant l'une des femmes-guerriers, et
donnez-moi votre épée. » Allez-vous effectivement lui confier
votre épée et monter sur le cheval de la jeune femme (rendez-
vous pour cela au 155), ou préférez-vous refuser en répondant
que vous aimez mieux poursuivre seul votre chemin (vous vous
rendrez alors au 142) ?74
Vous vous éloignez d'un pas chancelant dans l'obscurité, à la
recherche d'un endroit plus sûr, et vous finissez par découvrir
une écurie vide. Vous vous installez dans la paille en espérant
pouvoir dormir en paix. Rendez-vous au 91.
75
« Nous n'avons pas de temps à perdre avec des farceurs de votre
espèce, dit l'homme vêtu d'or ». Puis, se tournant vers ses
compagnons : « Qu'allons-nous faire ? Les sorties sont obstruées
et mon pouvoir ne me permet de téléporter au-dehors qu'un seul
d'entre nous. » L'homme à l'épée blanche, un Paladin, intervient
alors :
« Dans ce cas, Sorcier, nous mourrons tous ensemble, dit-il
gravement, et nous défendrons chèrement notre vie. « Mais
qu'adviendra-t-il du Talisman ? interroge le Prêtre à la tunique
ornée d'une croix, peut-être pourrions-nous profiter de ce
guerrier pour lui confier notre quête ? » Il fait un pas vers vous et
avant que vous ayez pu esquisser le moindre geste, il vous jette
un sort. Vous vous sentez saisi d'une sorte de transe — l'homme
vous a hypnotisé — et vous racontez toute la vérité. Vous perdez 1
point de CHANCE et vous vous rendez au 114.
76
Fauconna tire son épée et s'avance vers vous en poussant un
rugissement de tigresse. Vous avez alors tout juste le temps de
prendre la Fiole des Vapeurs de Vélocité et d'en respirer le
contenu. Hélas, rien ne se produit : l'alchimiste vous asimplement vendu une fiole vide. Pendant ce temps, Fauconna se
précipite sur vous à la vitesse d'un cobra et vous porte un coup
d'épée au bras tandis que vous laissez tomber la fiole. Vous
perdez aussitôt 2 points d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours en
vie, il ne vous reste plus qu'à combattre la Grande Prêtresse.
FAUCONNA HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 14
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 44.
77
Vous marchez tous deux vers la porte : soudain le vieil homme
vous empoigne. Avant que vous ayez réalisé ce qui vous arrive, il
se transforme à nouveau en Dragon Rouge et cette fois, le
monstre vous tient prisonnier entre ses griffespuissantes. «
Pauvre imbécile, lance-t-il alors, ne sais tu donc pas qu'il ne faut
jamais croire ce que dit un Dragon ?» A peine a-t-il prononcé ces
mots, qu'il vous arrache la tête d'un coup de dents et jette votre
corps au bas de la montagne. Rendez-vous au 43.
78
Quelques instants plus tard, on vous conduit dans une grande
pièce où se tient une femme de haute taille aux cheveux d'un noir
de jais ; elle est vêtue d'une longue cape, noire également, qui
laisse voir le pommeau d'une épée attachée à sa ceinture. Tout
dans son attitude laisse deviner qu'elle dispose de pouvoirs
considérables. Elle vient vers vous et vous salue. «Je
suisFauconna, dit-elle, Grande Prêtresse de Kyrinla la Cruelle et
Commandante du Guet. Il paraît que vous avez conté d'étranges
histoires... » Elle l'ait un signe de tête et les femmes-guerriers se
mettent à vous fouiller. Vous essayez de résister, mais vous êtes
comme paralysé. Au bout d'un moment, le Talisman est
découvert et Fauconna s'en empare. Elle éclate alors d'un rire
satisfait. « Je m'en vais au temple, annonce-t-elle d'un air ravi,
jetez donc ce jeune sot à la rue. » Vous êtes immédiatement
entraîné dehors et la porte de la maison du guet claque derrièrevous. Vous avez désormais perdu le Talisman ! Qu'allez-vous
faire à présent ?
Descendre la rue du Guet en direction de la rue du Magasin ?
Rendez-vous au 357
Prendre la rue Dupont ? Rendez-vous au 303
Suivre la rue des SeptPéchés ? Rendez-vous au 264
79
Le dragon vous arrache le bouclier des mains. Sans lui, vous
n'avez aucune chance ; vous vous précipitez donc pour essayer de
le rattraper tandis qu'il descend la pente en roulant sur lui-
même. Tentez votre chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 58. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 67.
80
Vous prenez le tunnel de droite qui tourne bientôt sur la gauche,
et vous arrivez dans une salle aux murs de pierre nue au centre
de laquelle se dresse un petit pilier de forme carrée. De l'autre
côté de la salle, le tunnel se poursuit dans le mur opposé.
Qu’allez-vous faire ?
Examiner le pilier?
Rendez-vous au 302
Continuer le long du tunnel qui se trouve en face de vous ?
Rendez-vous au 260
Revenir au croisement et prendre une autre direction ?
Rendez-vous au 4281
« Mensonge ! » dit l'être dans un sifflement. Il vous donne alors
un coup de griffe avant que vous n'ayez eu le temps d'esquisser
un geste. La blessure qui en résulte vous engourdit le bras et vous
avez l'impression de vous vider de votre sang. Vous perdez 1
point d' HABILETÉ et 2 d' ENDURANCE . Il vous faut à présent
combattre ce LAQUAIS DE LA MORT. Chaque fois qu'il vous
portera un coup, vous perdrez 1 point d' HABILETÉ en même
temps que les points d' ENDURANCE habituels.
LAQUAIS DELA MORT HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 175.
82
Vous jetez la lance de toutes vos forces : hélas, elle glisse sur les
écailles du Dragon et le monstre se réveille, ses petits yeux en
amande tournés vers vous. « Qui es-tu ? » demande-t-il. Saisi de
terreur, vous bafouillez une réponse tandis que le Dragon prend
une profonde inspiration. Rendez-vous au 146.
83
Avez-vous déjà entendu parler de la bouche d'égout ? Si oui,
rendez-vous au 183. Sinon, rendez-vous au 149.
84
Vous ramassez la plus petite plume que vous pouvez trouver et
vous la conservez en souvenir de ce combat titanesque. Puis vous
vous hâtez de redescendre le flanc de la montagne. Il vous faut
plusieurs heures pour arriver en bas et vous reprenez alors votre
chemin en direction du plateau qui se dessineàl’horizon. A la nuit
tombée, vous vous installezà l'abri d'un bouquet d'arbres et au
matin, vous vous sentez d'attaque pour entreprendre l'escalade
du plateau. Ajoutez deux points d' ENDURANCE à votre total et
rendez-vous au 20.85
Au moment où vous vous engagez dans la rue d'Argent, vous
entendez des voix d'hommes chuchoterà proximité. Vous ne
voyez personne, cependant, et vous comprenez bientôt que ces
voix vous parviennent par un tuyau cassé qui relie une maison
délabrée à un canal découlement. Ces hommes doivent être au
nombre de trois, autant que vous pouvez en juger, et sont en
train d'établir un plan pour dévaliser le bijoutier dont vous voyez
la boutiqueà un angle de la rue d'Argent. Un escalier branlant
permet d'accéder à la maison et vous vous en approchez sans
bruit. Qu'allez-vous faire à présent ?
Monter les marches ? Rendez-vous au 245
Courir avertir lebijoutier ? Rendez-vous au 278
Ne prêter aucune attention à toute cette histoire et poursuivre
votre chemin en tournant dans la rue du Magasin ?
Rendez-vous au 243
86
Vous montez à califourchon sur le dos du Griffon qui s'élance
aussitôt dans les airs, en direction du plateau. Son vol est
puissant, il s'élève de plus en plus haut, le vent vous siffle aux
oreilles et cette sensation d'être suspendu entre ciel et terre vous
ravit. Quelques heures plus tard, vous survolez une épaisse forêt
vierge si touffue, si luxuriante qu'elle semble tout droit sortie de
la préhistoire. Soudain le Griffon lance un cri d'alarme. Un
reptile volant, d'une taille gigantesque, est en train de fondre sur
vous. Un instant plus tard, il heurte le Griffon de plein fouet,
vous forçant sous le choc à lâcher prise. Vous tombez d'une
hauteur de vingt mètres environ, mais, par bonheur, une fougère
géante amortit votre chute et vous atterrissez dans une mare
juste au-dessous. Le reptile géant, un Ptéranodon, se
désintéresse du Griffon et plonge alors sur vous. Il vous faut le
combattre.PTÉRANODON HABILETÉ : 7 ENDURANCE :15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 4.
87
Vous touchez l'Amulette tandis que Fauconna tire son épée et
s'avance vers vous en poussant un rugissement de tigresse. Cette
Amulette a le pouvoir d'accroître la Force de celui qui la touche
lorsqu'il doit combattre le Mal et votre HABILETÉ s'en trouve
augmentée de 2 points, mais pour ce combat uniquement.
Fauconna se précipite sur vous à la vitesse d'un cobra et il vous
faut à présent affronter la Grande Prêtresse.
FAUCONNA HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 14
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 44.
88
« Vous êtes différent de mes clients habituels, dit le barman.
Généralement, ce sont plutôt de rudes gaillards qui ne comptent
pas sur la charité des autres pour obtenir leur pain quotidien. »
Allez-vous essayez de devenir ami avec lui en lui demandant
comment il fait pour maintenir l'ordre dans son établissement
(rendez-vous pour cela au 119) ou préférez-vous l'interroger sur
la façon dont les « rudes gaillards » en question s'y prennent
pour gagner leur argent (vous vous rendrez dans ce cas au 102) ?
89
Vous marchez le long du tunnel qui à nouveau tourne à droite.
Tandis que vous franchissez le coude qu'il forme à cet endroit,
vous entendez un bruit inquiétant provenant de la salle que vous
venez de quitter. Vous vous hâtez de rebrousser chemin juste à
temps pour voir un énorme bloc de pierre s'écraser à l'entrée du
tunnel. Il vous sera impossible désormais de revenir par là, le
passage est complètement obstrué. Il ne vous reste donc plusqu'à poursuivre votre chemin dans l'autre sens. Rendez-vous au
120.
90
Il vous ordonne de quitter le village et de n'y jamais revenir. Il
vous indique ensuite la direction du nord : en poursuivant votre
chemin par là, vous trouverez un vieux temple dédié au Dieu
Néant, celui-là même qui a donné naissance à la race honnie des
Fils du Néant, ou Fils du Vide. Vous le remerciez puis vous
quittez le village. Dès que vous vous en serez quelque peu
éloigné, vous reviendrez en arrière, en direction du mont de
l'Etoile. Rendez-vous alors au 14.
91
Vous plongez dans un sommeil profond et vous vous mettez à
rêver. Le Paladin que vous aviez rencontré dans l'Abyme vous
apparaît en songe : il semble vouloir vous donner un conseil. La
lueur que diffusait son épée l'entoure à présent comme un halo.
Vous l'entendez alors parler : il vous demande de vous assurer le
concours de la Guilde des Voleurs. « J'éprouve quelque
répugnance à vous suggérer d'aller voir ces hommes peu
recommandables, mais il le faut. Vous les trouverez à l'auberge
du Dragon Rouge. Ils peuvent vous aider à arracher le Talisman
au temple de Kyrinla la Cruelle où il se trouve actuellement. »
Tout à coup, le rêve devient plus réel encore et le Paladin vous
lance un avertissement : « Réveillez-vous, hurle-t-il, réveillez-
vous, un grand péril vous menace ! » Vous vous éveillez aussitôt :
tout est silencieux. A la lueur du clair de lune, vous distinguezdes volutes de brume qui s'insinuent dans l'embrasure de la
porte et soudain, cette même porte s’ouvre à la volée. Un nuage
de brume envahit immédiatement l'écurie et la silhouette d'un
guerrier se dessine : il est vêtu d'une armure noire et brandit un
fléau d'armes dont la seule vue vous remplit d'effroi. Le guerrier
lève la visière de son heaume : vous essayez alors de distinguer
son visage, mais vous ne voyez que le vide. Vous ne pouvez plus
détacher les yeux de ce trou noir dans son heaume et il vous
semble bientôt voir danser les flammes de l'enfer. Le Guerrier
lève son fléau d'armes et la boule noire hérissée de pointes
menace de vous fracasser la tête. Il vous faut combattre ce
CHEVALIER DE LA MORT.
CHEVALIERDE LA MORT HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 15
Si votre total d' ENDURANCE se trouve réduit à 6 ou moins,
rendez-vous au 193. Si vous êtes vainqueur en parvenant à
conserver plus de 6 points d' ENDURANCE ,rendez-vous au 62.
92
« Soit, dit-il d'un ton brusque, puisque vous ne me faites pas
confiance, débrouillez-vous tout seul. Mais écoutez bien ceci,
malgré tout : si vous avez perdu quelque chose et que vous
souhaitez le récupérer, vous devriez entrer en contact avec la
Guilde des Voleurs. Vous trouverez certains de ses membres à
l'auberge du Dragon Rouge, rue des Sept Péchés. » Vous le
remerciez et vous ramassez vos affaires. Lorsque vous êtes sur le
point de partir, il vous lance ces derniers mots : « Et ne revenez
pas, vous ne m'apporteriez que des ennuis. » En quittant les
lieux, vous ne pouvez vous empêcher d'avoir des doutes : n'avez-
vous pas fait une erreur en refusant de lui dire la vérité ? Peut-
être aurait-il puvous aider ? Peu après, vous vérifiez le contenu
de votre Sac à Dos et vous y trouvez une bourse contenant 5
Pièces d'Or. Souhaitez-vous, à présent, aller à l'auberge du
Dragon Rouge (en vous rendant au 57) ou préférez-vous prendre
la direction du temple de Kyrinla la Cruelle (vous vous rendrez
dans ce cas au 221) ?93
Le vent vient frapper de plein fouet votre bouclier et vous
l'arrache presque des mains. Vous parvenez cependant à le
retenir et vous vous ruez en avant pour attaquer le Dragon avant
qu'il n'ait le temps de vous lancer quelque autre sortilège.
Rendez-vous au 382.
94
Vous avez vaincu le Griffon qui s'incline devant vous en signe de
soumission. A votre grande surprise, il se met alors à parler. «
Épargnez-moi, dit-il et je vous emmènerai où bon vous semblera.
» Allez-vous lui ordonner de vous amener sur le plateau (rendez-
vous pour cela au 86) ou le laisser là et vous éloigner des collines
en direction du sud-est (rendez-vous au 287) ?
95
La Cheftaine vous lance un regard narquois puis d'un ton
sarcastique : « Mais bien sûr, puissant guerrier, dit-elle, nous
serons très heureuses de faire ce que vous nous demandez. Ce
soir, vous dînerez avec Fauconna, notre maîtresse. Montez donc
en croupe derrière Elvira », ajoute-t-elle en désignant l'une de
ses compagnes. Cette dernière étouffe un petit rire et la Cheftaine
reprend : « Je vais cependant vous demander de me confier votre
arme. » Rendez-vous au 142.
96
Vous prenez votre adversaire par surprise en lui infligeant un
coup violent. Sifflant de fureur et de rage, il se jette alors sur
vous, toutes griffes dehors. Il vous faut combattre ce LAQUAIS
DE LA MORT. Chaque fois qu'il vous frappera, il agira sur votre
énergie vitale et vous perdrez 1 point d' HABILETÉ en plus des
points d' ENDURANCE habituels.
LAQUAIS DELA MORT HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 175.
97
Vous venez de pénétrer dans l'édifice de style gothique que vous
aviez aperçu depuis l'avenue. C'est là le temple de la Mort où une
nombreuse assemblée est en train de participer à une cérémonie
religieuse. Des centaines de silhouettes encapuchonnées de noir
sont agenouillées en prière dans l'église obscure. Les chandelles
noires diffusent suffisamment de clarté, cependant, pour vous
permettre de voir que nombre de ces fidèles ont déjà étreint la
Mort. Vous décidez alors de revêtir une des robes de cérémonie
suspendues près du drap noir, tandis qu'une mélodie puissante
et lugubre s'élève d'un orgue. Somnus, le Grand Prêtre, est invité
à officier. Il lève aussitôt les bras puis scande une incantation
dans le même ton lugubre, sa voix résonnant sous les voûtes.
Une lueur rouge baigne maintenant l'autel et l'image d'un lac
bouillonnant de sang se dessine juste au-dessus. Six spectres à
cheval émergent du lac, silhouettes bossues entourées d'un halo
maléfique. Ils ruissellent de sang, leurs chevaux d'enfer lancés au
galop, et s'avancent dans la nef. «Je vous charge de retrouver le
Talisman, vous, instruments de la mort », s'écrie Somnus. « Ce
sera fait, répondent les seigneurs de la mort, d'une voix rauque
chargée d'une haine venue du fond des âges. » Les fidèles
poussent alors une longue plainte qui exprime à la fois la crainte
et la vénération. Vous remarquez à ce moment que l'un d'eux
s'est approché du fond de l'église : il prend là un casque dont il se
coiffe et disparaît instantanément. Qu'allez-vous faire ?
Vous mêler à la foule des fidèles et vous agenouiller comme eux
? Rendez-vous au 157
Courir vers la porte du fond, celle qui donne sur la rue ? Rendez-
vous au 188
Vous coiffer à votre tourde l'un des casques ? Rendez-vous au
16598
Vous lui racontez la vérité et il vous écoute avec une stupéfaction
grandissante. Il se présente ensuite : son nom est Apothécus et sa
spécialité l'histoire, discipline dans laquelle il possède un grand
savoir. « J'ai entendu parler du Talisman de la Mort, vous dit-il,
il faut à tout prix que vous réussissiez à le retrouver. » Il vous
suggère alors de faire appel à la Guilde des Voleurs, car d'après
lui, vous devez abandonner tout espoir de le récupérer tout seul
et les voleurs pourraient bien vous apporter une aide précieuse. «
Je suis convaincu que le Talisman se trouve dans le temple de
Kyrinla la Cruelle, à l'heure qu'il est. C'est là sans aucun doute
que Fauconna la Grande Prêtresse le conserve. Allez donc à
l'auberge du Dragon Rouge, rue des Sept Péchés, c'est un endroit
dangereux mais vous pourrez y rencontrer les voleurs. » Il vous
offre ensuite un petit déjeuner composé de crêpes savoureuses et
vous invite à revenir pour dîner le soir même : d'ici là, il essayera
d'en savoir un peu plus afin de vous aider. « Pour l'instant,
prenez donc ceci, dit-il, en vous donnant cinq Pièces d'Or et un
anneau, il s'agit d'un anneau qui augmentera votre adresse au
combat. » Lorsque vous porterez cet anneau, vous aurez droit à 1
point d' HABILETÉ supplémentaire. Au moment où vous repartez,
il vous confie une rose de jade. « Quand vous reviendrez ce soir,
dit-il, montrez-moi cette rose et je saurai alors que vous n'êtes
pas un Changeur de Formes. » Vous le remerciez de son aide et
vous quittez sa maison. Si vous souhaitez aller à l'auberge du
Dragon Rouge, rendez-vous au 57. Si vous préférez prendre la
direction du temple, rendez-vous au 221.
99
Poursuivant votre chemin le long des murs, vous finissez par
découvrir la poterne. Vous la franchissez aussitôt et vous vous
enfoncez dans la nuit. Ajoutez1 point à votre total de
CHANCE pour avoir réussi à vous échapper de la ville. Rendez-
vous à présent au 8.100
Le Prêtre s'avance vers vous et vous fait ce récit : « Il y a bien
longtemps de cela, les laquais du Dieu de la Mort, dans la Cité
des Runes de la Malédiction, fabriquèrent un Talisman qui leur
permettrait, lorsque le temps serait venu, d'appeler leur Dieu à
régner sur ce monde. Ce temps hélas est arrivé et si le Dieu de la
Mort vient à régner ici, toute vie sera détruite. Seuls les Laquais
de la Mort subsisteront dans un état de morts vivants. Le Dieu de
la Mort étendra son ombre sur le monde d'Orbus, tout se
transformera en poussière et l'équilibre de la nature sera rompu
pour toujours. Les Maîtres de la Tradition de Serakub qui
œuvrent à la cause du Bien se sont efforcés d'empêcher cette
catastrophe. Ils ont envoyé un groupe de Croisés, dont nous
sommes les quatre derniers survivants, à la recherche du
Talisman avec mission de s'en emparer. Le Roi Sans Chair des
Laquais de la Mort a fait enfermer le Talisman dans les
profondeurs de l'Abyme pour qu'il y soit conservé en toute
sécurité. Nous avons réussi cependant à pénétrer dans cet antre
du mal et nous avons retrouvé le Talisman maudit. » Il sort alors
un collier de sous sa tunique. Un disque d'obsidienne y est fixé
en guise de pendentif avec une tête de mort en rubis incrustée en
son centre : c'est là le Talisman de la Mort ! Le Prêtre vous le
confie. « Tenez, dit-il, pour le salut du monde d'Orbus, il vous
faut à tout prix prendre ce Talisman et poursuivre la mission. Cet
objet ne peut être détruit, mais si vous l'emportez dans votre
monde, il sera hors d'atteinte du Roi Sans Chair. » Impressionné
par le courage et l'abnégation de ces Croisés, vous décidez de
reprendre le flambeau et d'accomplir jusqu'au bout leur mission.
Vous prenez donc le Talisman. Il est lourd et froid. Vous passez
le collier autour de votre cou tandis que le Sorcier s'approche de
vous pour vous donner ses dernières recommandations : « Je
vais à présent user de mes pouvoirs magiques pour vous envoyer
à la surface. Marchez ensuite vers l'ouest jusqu'à ce que vous
arriviez à Grise-guilde sur Lande, la cité du Savoir. Là, vous
pourrez trouver le moyen de retourner dans votre monde. Ne
nous trahissez pas ! Voici de l'or, il pourra vous être utile. » Il
vous fait don d'une bourse contenant 10 Pièces d'Or puis préparele sortilège qui vous permettra d'échapper à l'Abyme ; à ce
moment, une horde de créatures grimaçantes déferle dans la
salle. Rendez-vous au 125.
101
La Cheftaine et ses compagnes éclatent de rire. Les mains sur les
hanches, la tête rejetée en arrière en signe de défi, la Cheftaine
désigne alors d'un mouvement de menton l'une des jeunes
femmes à cheval. « Montez en croupe derrière Elvira et donnez-
moi votre épée, nous allons vous reconduire à Griseguilde. » Si
vous acceptez de lui confier votre épée comme elle le demande,
rendez-vous au 155. Si vous refusez, rendez-vous au 142.
102
Les clients vous regardent d'un air menaçant. « Comment
voulez-vous que je le sache ? répond le barman, allez donc le leur
demander vous-même... » L'un des hommes assis à la table de
six vous interpelle alors d'une voix rogue : « Il a raison, dit-il,
venez donc nous le demander. » Rendez-vous au 280.
103
En roulant sur vous-même, vous parvenez à passer de justesse ;
une fraction de seconde plus tard, le bloc de pierre s'écrase sur le
sol à quelques centimètres de votre visage. Vous suivez ensuite le
tunnel et vous arrivez bientôt devant une porte de fer. Un
message y a été tracé à l'aide d'une peinture phosphorescente. «
Un seul peut être lu », est-il écrit. Vous poussez alors la porte et
vous pénétrez dans une pièce rectangulaire ; une porte de fer est
aménagée dans chacun des murs. Au centre se dressent trois
piliers, l'un est rectangulaire, l'autre circulaire, le troisième carré.
Qu'allez-vous faire ?Quitter la pièce par l'unedes autres portes ? Rendez-vous au 339
Examiner le pilier rectangulaire ? Rendez-vous au 290
Examiner le pilier circulaire ? Rendez-vous au 321
Examiner le piliercarré ? Rendez-vous au 345
104
Vous poursuivez votre chemin le long de la rue Dupont. Il n'y a
aucune boutique alentour et la rue semble déserte si l'on excepte
une silhouette encapuchonnée, au dos voûté, qui ressemble à un
mendiant. Le personnage s'avance vers vous et se redresse
soudain de toute sa taille. Vous constatez alors qu'il n'y a rien à
l'intérieur du capuchon, aucune tête, aucun visage, simplement
deux charbons ardents qui étincellent dans l'obscurité. Votre
réaction de peur se change bientôt en une véritable panique
lorsque l'être se met à siffler dans un murmure : « Pensais-tu
donc pouvoir échapper à la Mort ? Donne-moile Talisman. » En
même temps, une main griffue se tend vers vous. Qu'allez-vous
faire ?
Dire que vous n'avez plusle Talisman ? Rendez-vous au 81
Attaquer cette créature ? Rendez-vous au 96105
Vous faites un saut de côté mais vous ressentez malgré tout la
brûlure du jet de flammes et vous perdez 3 points d' ENDURANCE .
Si vous êtes toujours vivant, vous pouvez faire usage d'un des
objets suivants, en admettant qu'il soit en votre possession :
Une Fiole de Vapeurs deVélocité
Rendez-vous au 76
Une Amulette constituée d'une corne de Licorne
Rendez-vous au 87
Un Parchemin deDouleur
Rendez-vous au 59
Si vous ne disposez d'aucun de ces objets, rendez-vous au 50.
106
Le magicien fait apparaître un nuage de fumées bleues, vertes et
roses qui se répand parmi les spectateurs. Tandis que vous
assistez au spectacle, Tyutchev, l'homme de l'auberge du Dragon
Rouge, sort de l'ombre et pénètre dans le nuage de fumée.
Lorsque le nuage se dissipe le magicien et lui ont tous deux
disparu mais les badauds s'accusent les uns les autres entre deux
quintes de toux, d'être des coupeurs de bourse.
Il est clair à présent que Tyutchev et le magicien étaient de
mèche pour détrousser leurs malheureuses victimes. Au moment
où vous vous apprêtez à partir, un domestique en livrée vient
vous mettre sous le nez un plateau d'argent. Sur le plateau, une
carte gravée en lettres d'or vous invite à prendre une liqueur chez
un certain Mortophile. « C'est par ici, vous dit le domestique en
vous faisant signe de le suivre. » Vous lui demandez alors qui est
ce Mortophile. « L'un des citoyens les plus éminents de cette ville
», répond-il sans donner d'autres précisions. Si vous souhaitez le
suivre, rendez-vous au 144. Si vous préférez décliner l'invitation,
le domestique repart sans insister et vous vous rendez au 83.107
Vous repartez dans la direction opposée. Votre jambe vous fait
mal à l'endroit où les mâchoires du piège se sont refermées et
vous ne parvenez pas à trouver une auberge. Incapable d'aller
plus loin vous vous allongez dans une ruelle, couché en chien de
fusil et vous vous endormez en dépit du froid. Votre réveil
cependant est brutal : un OGRE gigantesque vous tient en effet
par la peau du cou et vous cogne la tête contre le mur avant de
vous laisser retomber sur le sol. Vous perdez 2 points
d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours en vie, il vous faut
combattre l'Ogre.
OGRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 74.
108
Vous vous réveillez en sursaut. L'aube vient de se lever et vous
regagnez aussitôt tous les points d' ENDURANCE perdus lors de
votre combat contre Fauconna dans le monde des esprits. Vous
vous sentez cependant aussi épuisé que si vous l'aviez
véritablement affrontée : votre sommeil ne vous a pas permis de
vous reposer. Vous ramassez alors vos affaires et vous vous
remettez en route d'un pas pesant. Rendez-vous au 326.109
Votre esprit désincarné flotte lentement vers la Vallée de la Mort.
Une plaine uniforme, balayée par le vent, s'étend à perte de vue.
Les âmes des morts errent ici, solitaires et sans but. Lorsque
vous approchez de la Vallée, un vent d'un autre monde se lève et
emporte votre âme. Puis bientôt, vous sentez la présence des
deux immortels qui vous ont arraché à la terre pour vous
emmener dans cet univers de magie. « Tout n'est pas encore
perdu », vous dit alors la femme sans yeux dans sa robe aux
couleurs changeantes. Vous avez compris ce qu'elle a dit sans
vraiment l'entendre : la communication entre les êtres se fait ici
par d'autres voies, plus mystérieuses. « Si votre esprit le veut,
nous pouvons l'unir à nouveau à votre corps et remonter le
temps ». L'autre immortel vous fait alors cette proposition : « Si
tel votre désir, dit-il, je puis vous renvoyer dans le temps passé,
au moment où vous vous trouviez au bord de l'Abyme. » Si vous
acceptez de revenir en arrière et de reprendre votre quête,
l'immortel pose une main sur votre épaule puis disparaît en
même temps que la femme. Ce simple geste vous a rendu la vie,
vos blessures sont guéries et vous disposez de dix repas à inscrire
dans la case Provisions de votre Feuille d'Aventure. Vous
possédez également l'équipement que vous aviez au début de
votre quête, y compris le Talisman de la Mort si vous l'aviez
perdu. Tous les autres objets que vous auriez pu acquérir
entretemps ont disparu et il vous faut les rayer de votre Feuille
d'Aventure. Quant à vos points d' HABILETÉ , d' ENDURANCE et de
CHANCE , ils sont revenus à leur niveau initial. Soudain, vous
vous retrouvez à nouveau sur le monde d'Orbus : rendez-vous au
125.
110
« Je vais vous aidez, dit le chef des Pourceaux, car je pourrais
bien y trouver avantage. Un Dragon Rouge a installé sa tanière à
l'intérieur du Mont de l'Etoile et c'est lui qui garde la porte. La
dernière fois qu'il est sorti de son sommeil, bien avant que mes
enfants ne naissent, il a pillé nos villages. Il vous faudra le tuerpour pouvoir franchir la porte mais sachez qu'il souffle des jets
de flammes auxquels nul ne peut survivre, sauf si l'on est protégé
par les écailles du Dragon lui-même. Vous devrez donc tout
d'abord voler trois de ses écailles dans sa tanière et vous en faire
un bouclier. » En guise de cadeau d'adieu, il vous donne alors
une gourde contenant de la Gomme d'Ambre qui vous permettra
de fixer les unes aux autres les trois écailles du bouclier. Vous
partagez ensuite avec vos hôtes un repas de mangues, de
noisettes et de goyaves qui vous permet de regagner 2 points
d' ENDURANCE puis vous repartez après les avoir remerciés de
leur hospitalité. Une longue escalade vous conduit ensuite à
l'entrée d'une grotte d'où émane une odeur de soufre. C'est là que
le Dragon a établi sa tanière. Vous décidez d'entrer dans cette
grotte. Rendez-vous au 7.
111
Lorsqu'ils voient que vous avez vaincu leur chef, les autres
Orques font volte-face et prennent la fuite. Vous vous hâtez alors
de descendre le flanc opposé de la colline. Devant vous s'étend
une profonde vallée envahie de fougères. Vous décidez d'y
descendre en espérant échapper aux Elfes Noirs. Rendez-vous au
203.
112
La rafale de vent frappe de plein fouet votre bouclier et vous
l'arrache des mains avant de l'emporter au loin. Le Dragon éclate
alors de rire et souffle sur vous un jet de flammes qui a tôt fait de
vous transformer en un petit tas de cendres. Rendez-vous au 43.
113
Vous enjambez le cadavre de la gardienne du temple puis vous
poussez les battants de la double porte et vous pénétrez dans le
Sanctuaire. Une grande femme aux cheveux d'un noir de jais prie
devant l'autel : c'est Fauconna, la Grande Prêtresse. Le Talisman
de la Mort repose sur l'autel. Plus loin, une grande statue de
marbre représente la Déesse vêtue d'une cotte de mailles. Sonvisage d'une grande beauté exprime la cruauté et la morgue.
Fauconna soudain se relève et se tourne vers vous. Elle
ressemble à la statue et porte elle aussi une longue cotte de
mailles noire. Rendez-vous au 222.
114
Le Prêtre s'avance alors vers vous et vous fait ce récit : « Il y a
bien longtemps de cela, les laquais du Dieu de la Mort, dans la
Cité des Runes de la Malédiction, fabriquèrent un Talisman qui
leur permettrait, lorsque le temps serait venu, d'appeler leur
Dieu à régner sur ce monde. Ce temps hélas est arrivé et si le
Dieu de la Mort vient à régner ici, toute vie sera détruite. Seuls
les Laquais de la Mort subsisteront dans un état de morts
vivants. Le Dieu de la Mort étendra son ombre sur le monde
d'Orbus, tout se transformera en poussière et l'équilibre de la
nature sera rompu pour toujours. Les Maîtres de la Tradition de
Serakub qui œuvrent à la cause du Bien se sont efforcés
d'empêcher cette catastrophe. Ils ont envoyé un groupe de
Croisés, dont nous sommes les quatre derniers survivants, à la
recherche du Talisman avec mission de s'en emparer. Le Roi
Sans Chair des Laquais de la Mort a fait enfermer le Talisman
clans les profondeurs de l'Abyme pour qu'il y soit conservé en
toute sécurité. Nous avons réussi cependant à pénétrer dans cet
antre du Mal et nous avons retrouvé le Talisman maudit. » Il sort
alors un collier de sous sa tunique. Un disque d'obsidienne y est
fixé en guise de pendentif avec une tête de mort en rubis
incrustée en son centre : c'est là le Talisman dela Mort ! Le prêtre
vous le confie. « Tenez, dit-il, pour le salut du monde d'Orbus, il
vous faut à tout prix prendre ce Talisman et poursuivre la
mission. Cet objet ne peut être détruit, mais si vous l'emportez
dans votre monde, il sera hors ' d'atteinte du Roi Sans Chair. »
Son pouvoir hypnotique vous contraint à accepter : tout votre
être sera dédié désormais à l'accomplissement de cette mission.
Vous prenez donc le Talisman. Il est lourd et froid. Vous passez
le collier autour de votre cou tandis que le Sorcier s'approche de
vous pour vous donner ses dernières recommandations : « Je
vais à présent user de mes pouvoirs magiques pour vous envoyerà la surface. Marchez ensuite vers l'ouest jusqu'à ce que vous
arriviez à Grise-guilde sur Lande, la cité du Savoir. Là, vous
pourrez trouver le moyen de retourner dans votre monde. Ne
nous trahissez pas ! Voici de l'or, il pourra vous être utile. » Il
vous fait don d'une bourse contenant 10 Pièces d'Or puis prépare
le sortilège qui vous permettra d'échapper à l'Abyme ; à ce
moment, une horde de créatures grimaçantes déferle dans la
salle. Rendez-vous au 125.
115
Vous vous avancez vers le Dragon sur la pointe l| des pieds. Ses
narines frémissent alors et il ouvre un grand œil jaune en
amande. Prenez garde, car cet œil jaune vous regarde. Qu'allez-
vous faire à présent ?
Quitter la caverne à toutes jambes et monter le plus vite possible
au sommet de la montagne ? Rendez-vous au 335
Rester où vous êtes et attendre de voir ce qui va se passer
? Rendez-vous au 170
Battre en retraite pour aller explorer le tunnel étroit ? Rendez-
vous au 22116
Vous avancez d'un pas traînant sous des cieux gris et
oppressants. Le Talisman semble peser de plus en plus lourd et
vous avez l'impression de porter une meule autour du cou.
Finalement, vous apercevez le plateau qui se dessine au loin,
mais cette vision ne parvient pas à dissiper votre inquiétude. Au
coucher du soleil, vous établissez votre camp et la nuit bientôt
vous engloutit. Épuisé, vous tombez endormi : un autre rêve
vient alors troubler votre repos. Fauconna apparaît à nouveau,
mais sa silhouette est floue et semble n'avoir aucune consistance.
Elle vous fait signe, cette fois encore, et vous sentez que le vide
qui vous sépare n'appartient ni au temps ni à l'espace. Peu à peu,
vous ne pouvez vous empêcher d'avancer vers elle tandis que tout
ce qui vous entoure devient brumeux, impalpable. La Grande
Prêtresse vous a attiré au bord de la Vallée de la Mort : il vous
faut à présent la combattre.
ESPRIT DE FAUCONNA HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 12
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 108. Si vous perdez ce
combat qui se déroule dans le monde des esprits, rendez-vous au
23.
117
En compagnie de la Prêtresse, vous entrez dans un jardin
recouvert de gazon. De l'autre côté s'élève un temple magnifique
construit en gradins et couronné à son sommet d'un magnifique
jardin suspendu. Toutes sortes d'oiseaux colorés s'envolent
autour de vous lorsque vous franchissez les larges portes vertes
qui donnent accès au temple. Deux gardes surveillant l'entrée
rectifient la position tandis que vous passez devant eux. A
l'intérieur, vous pénétrez dans une grande salle décorée d'une
multitude de fleurs. Vous vous agenouillez tous deux devant
l'autel sur lequel ont été disposés des graines et des fruits. La
Prêtresse formule une prière pour la protection de tout ce qui vit
puis, après un instant de réflexion, elle prend vos mains dans lessiennes et vous conduit dans une petite pièce contiguë à la
grande salle. Une cotte de maille est suspendue à un porte-
manteau posé au milieu de la pièce. « La Mère de Toutes Choses
m'a parlé de votre quête, dit alors Lillantha, et elle souhaite que
vous preniez cette cotte de mailles, elle vous sera utile. » Vous la
remerciez et vous revêtez la cotte de mailles qui se révèle d'une
extraordinaire légèreté. De toute évidence, elle est magique et
vous gagnez 1 point d' HABILETÉ . « Sachez également ceci,
reprend Lillantha, les portes de la ville sont gardées par des
fidèles de la Mère de Toutes Choses au soides jours de marché et
pendant les trois jours qui suivent. Si vous voulez repartir sans
que les autres le sachent, choisissez donc ces jours-là. » Vous la
remerciez à nouveau et vous quittez à regret la paix du temple
pour vous replonger dans l'agitation de la rue du Magasin.
Rendez-vous au 130.
118
Vous êtes tombé sous le charme du Dragon. Il vous attire alors
vers la porte et lorsque vous vous en approchez, vous l'entendez
dire : « Vous, pauvres petits êtres humains, il est si facile de vous
tromper ! » Il saute ensuite sur vous et vous taille en pièces.
Rendez-vous au 43.
119
« La plupart du temps, j'arrive à me débrouiller, dit-il, mais un
jour, il n'y a pas si longtemps, les choses ont véritablement mal
tourné. » Il vous raconte alors l'histoire d'un certain Heimdol le
Puissant. Heimdol était l'un des hommes les plus forts et les plus
détestables qui eût jamais vidé une chope de bière à l'auberge du
Dragon Rouge. Or, un jour, un étranger, un certain Tyutchev,
releva son défi d'engager une partie de bras de fer, et pour la
première fois de sa vie, Heimdol fut battu. Furieux, il menaça
Tyutchev des pires représailles si jamais celui-ci remettait les
pieds dans l'établissement. Et quelques nuits plus tard, Tyutchev
revint. Il ne se contenta d'ailleurs pas de revenir, il s'appliqua
également à insulter méthodiquement Heimdol et deux de sesamis. Dans l'inévitable bagarre qui s'ensuivit, Tyutchev les tua
tous les trois et traça ses initiales sur le front de Heimdol le
Puissant. « Tyutchev est un adorateur d'Anarchix, leDieu du
Chaos Démentiel et depuis ce temps-là, personne ici n'a jamais
osé le contredire bien que les clients de cette auberge ne soient
eux-mêmes que des voleurs et des assassins. » Vous estimez le
moment venu de vous présenter aux six voleurs installés à la
table et vous vous avancez donc vers eux. Rendez-vous au 280.
120
Vous suivez le tunnel et vous arrivez bientôt devant une porte de
fer. Un message a été tracé sur la porte à l'aide d'une peinture
phosphorescente : « Un seul peut être lu », est-il écrit. Vous
poussez alors la porte et vous pénétrez dans une pièce
rectangulaire. Une porte en fer est aménagée dans chacun des
murs et au milieu se dressent trois petits piliers : l'un est
rectangulaire, le deuxième circulaire et le troisième carré. Qu'al-
lez-vous faire ?
Quitter la pièce par l'unedes autres portes? Rendez-vous au 339
Examiner le pilier rectangulaire ? Rendez-vous au 290
Examiner le pilier circulaire ? Rendez-vous au 321
Examiner le pilier carré ? Rendez-vous au 345
121
Vous vous rendormez jusqu'à ce que le soleil de la fin de matinée
pénétrant par une fenêtre de l'écurie vous réveille. Vous vous
étirez et votre main entre alors en contact avec quelque chose de
froid posé dans la paille. C'est une Pièce d'Or que vous mettez
dans votre bourse avant dequitter les lieux. Si vous souhaitez
emprunter une des rues latérales qui mènent à la rue des sept
Péchés où se trouve l'auberge du Dragon Rouge, rendez-vous au
57. Si vous préférez éviter la fréquentation des voleurs et tenterseul d'arracher le Talisman au temple où il est gardé, rendez-
vous au 221.
122
Ils acceptent le rubis en vous manifestant leur contentement par
des saluts de la tête et des grognements satisfaits. Ils vous font
alors signe de les suivre jusqu'à leur village : de toute évidence,
vous vous en êtes fait des amis. Si vous souhaitez les
accompagner au village, rendez-vous au 72. Si vous préférez
décliner poliment leur invitation, et poursuivre votre chemin,
rendez-vous au 14.
123
Les femmes-guerriers perdent quelque peu de leur arrogance
lorsque vous faites mention de la Cité des Runes de la
Malédiction. Leur Cheftaine hésite un instant en fronçant les
sourcils, et une lueur de crainte passe dans le regard de ses
compagnes les plus jeunes. Finalement, après s'être éclairci la
gorge, la Cheftaine dit : « Nous allons vous mener auprès de
Fauconna, Commandante du Guet de Griseguilde. Rendez-vous
au 152.
124
Les autres Gardiennes redescendent les escaliers et vous vous
trouvez attaqué de toutes parts. Vous avez beau vous défendre
vaillamment, vous êtes submergé par le nombre et vous mourez
sous les coups. Rendez-vous au 109.
125
Des Elfes Noirs et des Trotte des Cavernes envahissent la salle et
attaquent la Dame de Mailles. Tandis que le Paladin et le Prêtre
se précipitent à sa rescousse, vous voyez se dessiner une ombre
gigantesque derrière la marée d'Elfes et de Trolls. L'épée
étincelante du Paladin s'abat à grands coups sur l'ennemi, mais
les Elfes Noirs font usage de magie et la Dame de Mailles,impuissante à contenir leur assaut succombe sous le nombre. La
silhouette diabolique pousse un hurlement de victoire, au
moment même où le sorcier achève de prononcer la formule
magique qui va vous permettre d'échapper à ces sinistres
profondeurs. Rendez-vous au 185.
126
A la nuit tombée, vous vous mettez en chemin vers la porte de la
Lande en espérant qu'elle sera gardée par des fidèles de la Mère
de Toutes Choses. Mais, alors que vous quittez la rue du
Magasin, une silhouette sort de l'ombre. Bien que la créature
porte un capuchon qui lui dissimule le visage, vous reconnaissez
aussitôt son armure décorée de pointes et son épée en acier noir :
il s'agit d'un Elfe Noir. L'un des monstres qui ont attaqué les
Croisés au fond de l'Abyme s'est donc introduit dans la ville !
Sans perdre de temps en vaines paroles, l'Elfe tire son épée : il
vous faut le combattre.
ELFE NOIR HABILETÉ :8 ENDURANCE :8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 249.
127
Vous vous forcez à avancer mais des prémonitions de mort vous
hantent tandis que vous entendez des oiseaux chanter autour de
vous. Leurs chants ne parviennent pas à vous redonner courage
et vous marchez dans un rêve éveillé au milieu de cette contrée
sauvage. A la nuit tombée, vous allumez un grand feu et vous
installez vos torches tout autour. Incapable de dormir, vous
attendez et vous écoutez. Le Talisman devient de plus en plus
lourd. Bientôt, le hennissement qui, la veille, avait troublé votre
repos retentit à nouveau, déchirant le silence de la nuit. Et
bientôt, six chevaux de cauchemar, aux yeux et aux naseaux
enflammés, apparaissent dans l'obscurité, portant chacun un
spectre bossu, ennemi de toute vie. Tous les six se déploient en
demi-cercle autour de vous et vous regardent fixement. « Nous
sommes les instruments de la Mort, crient à l'unisson leurs voixrauques, nous venons te chercher pour t'offrir à notre Maître et
reprendre le Talisman. » Vous vous relevez : le feu brûle entre
eux et vous, mais ils lancent leurs chevaux à travers les flammes
et sous leur attaque, vous sentez votre force vitale quitter votre
corps. Vous vous métamorphosez alors en l'un d'eux, devenant à
votre tour une ombre des ténèbres dont l'existence maudite sera
vouée à jamais à la haine de tout ce qui vit.
128
Ainsi abandonné à votre triste sort, vous vous demandez par
quelle aberration celles qui sont chargées de faire respecter la loi
ont pu se montrer suffisamment cruelles pour vous laisser seul
en une telle infortune. Vous essayez désespérément de vous
libérer du piège, terrifié à la pensée qu'un quelconque brigand
vienne se divertir quelque peu en vous coupant la gorge. A ce
moment des bruits de pas étouffés s'approchent de vous. Vous
jetez un coup d'œil par-dessus votre épaule, et vous apercevez la
silhouette d'un homme. « Attendez, dit-il, je vais vous aider. » Il
pose alors le pied sur le levier qui commande le mécanisme et qui
se trouvait hors de votre portée puis parvient à écarter les
mâchoires du piège. Vous êtes enfin libre. « Avez-vous un endroit
où coucher ? demande l'homme en vous lançant un regard en
biais, peut-être accepterez vous de passer la nuit dans ma
modeste demeure ? » Tandis que vous marchez à côté de lui,
vous ne pouvez vous empêcher de vous demander ce qu'il fait
seul et en pleine nuit dans les rues de la ville. Mais comme vous
êtes par ailleurs très fatigué, sa proposition peut avoir de quoi
vous séduire. Qu'allez-vous faire ? Accepter son offre en vous
rendant au 143, ou la décliner en vous rendant au 107 ?
129
Vous vous rendez compte que le Dragon est en train d'essayer de
vous tromper et qu'il ne faudrait jamais se laisser entraîner à
converser avec un Dragon. Vous vous précipitez donc sur lui
pour l'attaquer. Rendez-vous au 382.130
Tandis que vous marchez à nouveau dans la rue du Magasin,
vous remarquez que toutes les boutiques sont en train de fermer.
La foule des passants qui rentrent chez eux s'écarte alors pour
laisser passer un carrosse noir tiré par deux juments, noires
également. Les juments ont la tête ornée de longues plumes, elles
aussi de couleur noire. Le cocher, vêtu d'une cape, a lamine
sombre et le regard fixe. Vous faites un pas de côté pour libérer la
chaussée devant l'attelage, mais au même moment le cocher tire
sur ses rênes et arrête les chevaux. Le carrosse s'est immobilisé à
votre hauteur ; or, en jetant un coup d'œil à l'intérieur, vous
apercevez un cercueil noir et vide sur lequel votre propre nom est
inscrit en lettres d'argent. Lorsque, un instant plus tard, la
portière du corbillard s'ouvre, un homme de belle allure apparaît,
une canne d'argent à la main. Il est vêtu d'un habit taillé dans du
satin, également argenté, et de la fourrure de martre. Un
boutiquier le salue aussitôt. L'homme sourit, fait un signe de
tête, puis se tourne vers vous. « Je suis l'émissaire de la Mort,
dit-il d'une voix d'outre-tombe, je viens reprendre le Talisman. »
Vous vous préparez à résister mais l'homme se métamorphose
sans que personne en dehors de vous, ne s'en aperçoive. Ses
fourrures magnifiques se transforment en haillons et ses yeux
bleus dans un visage aux traits fins se décomposent, laissant
apparaître les deux orbites vides d'une tête de mort. Sa main
devenue squelettique tient à présent une rapière ternie au lieu de
l'étincelante canne d'argent. Personne dans la foule n'a rien
remarqué. « Donnez-le-moi », insiste l'homme. Qu’allez-vous
faire ?
Lui donner le Talisman (si vous l'aveztoujours) ? Rendez-vous au
179
L'attaquer sur lechamp ? Rendez-vous au 271
Affirmer que le Talisman n'est pas en votre possession ? Rendez-
vous au 220131
Sans la rose de jade, vous ne pouvez plus entrer chez Apothécus,
il ne vous reste donc plus qu'à repartir pour chercher un endroit
où passer la nuit. Rendez-vous au 28.
132
Vous êtes englouti par les flammes. La douleur est insupportable
et pendant quelques instants, vous devenez presque aveugle.
Vous perdez aussitôt 6 points d' ENDURANCE . Si vous êtes
toujours vivant, vous pouvez faire usage d'un des objets suivants
si vous en disposez :
Fiole des vapeurs deVélocité Rendez-vous au 76
Amulette en corne deLicorne Rendez-vous au 87
Parchemin de Douleur Rendez-vous au 59
Si vous ne possédez aucun de ces objets, rendez-vous au 50.
133
Rayez un repas de la case Provisions de votre Feuille d'Aventure.
Vous vous rendez compte alors, mais trop tard, que vous leur
avez offert du porc salé. Les Hommes-Pourceaux en sont
gravement offensés et insistent pour que vous les accompagniez
jusqu'à leur village. Si vous acceptez de les suivre, rendez-vous au
365. Si vous refusez, rendez-vous au 172.
134
Vous vous mettez en chemin sur le sol rocailleux, en direction
des collines. Quelques instants plus tard, vous apercevez au loin
deux groupes de créatures armées qui se précipitent vers vous.
Au sud c'est une bonne vingtaine d'Orques qui courent vers vous
et vous pouvez déjà entendre leurs grognements tandis qu'ils
s'efforcent de vous rattraper. Ils sont bossus, difformes, vêtus decuir noir et graisseux, et brandissent des cimeterres dentelés.
Leurs boucliers sont gravés d'une griffe violette. Au nord, vous
reconnaissez des Elfes Noirs, semblables à ceux qui ont tué la
Dame de Mailles. Ils sont grands et souples, portent des
cuirasses ornées de pointes et sont armés d'épées à la lame
d'acier noire. Ils se trouvent encore à bonne distance, mais ils se
rapprochent vite. Qu'allez-vous faire ?
Vous porter à la rencontre des Orques ? Rendez-vous au 68
Vous porter à la rencontre des Elfes ? Rendez-vous au 214
Courir vers les collines ? Rendez-vous au 63
Vous cacher ? Rendez-vous au 148
135
Alors que vous avancez précautionneusement, vous posez
soudain le pied sur une brindille qui craque sous votre pas. Le
lézard, un BASILIC GÉANT, tourne aussitôt les yeux vers vous et
votre corps soudain s'alourdit. D'un bond, vous plongez dans les
broussailles, mais votre peau a déjà pris une couleur grise et il
s'en est fallu de peu que vous ne soyez changé en pierre par le
regard du reptile. Le processus de pétrification, en effet, a été
entamé et les fibres de vos muscles ont quelque peu souffert.
Cette mésaventure vous coûte 1 point d' HABILETÉ .Vous vous
hâtez ensuite de vous frayer un chemin dans les sous-bois,
laissant derrière vous le monstre apathique au regard mortel.
Plus loin, vous rejoignez le sentier. Rendez-vous au 270.136
Le pilier rectangulaire porte une inscription gravée sur l'une de
ses faces :
Mettez-vous à la place du singe.
A gauche est le danger ; l'oisif agira.
Tandis que vous vous demandez ce que peut bien signifier cet
étrange message, du sable vous tombe sur la tête. En levant les
yeux, vous remarquez que le plafond est en train de se craqueler
et un instant plus tard, c'est une véritable avalanche de sable qui
se déverse par plusieurs fissures. Dans un grincement inquiétant,
un bloc de pierre commence à glisser du plafond, menaçant
d'obstruer le tunnel juste devant vous. Il n'y a pas une seconde à
perdre : il vous faut bondir en avant en espérant pouvoir passer
de justesse avant que le plafond ne s'écroule complètement.
Lancez deux dés. Si vous obtenez un total égal ou inférieur à vos
points d' HABILETÉ ,rendez-vous au 103. Si ce total est supérieur
à vos points d' HABILETÉ , rendez-vous au 215.
137
Vous commencez à fouiller le sanctuaire, mais bientôt, vous
éprouvez une sensation de picotement au doigt, puis une douleur
intense. Vous constatez alors que l'anneau de Fauconna est en
train de rétrécir. Vous essayez désespérément de l'enlever, mais
il est trop tard et vous assistez impuissant à ce terrible spectacle :
l'anneau se contracte jusqu'à n'être plus qu'une petite boule de
métal, vous sectionnant le doigt du même coup. Vous perdez1
point d' HABILETÉ et 2 points D ' ENDURANCE .Décidément, même
au-delà de la mort, la terrifiante cruauté de la Grande Prêtresse
se sera acharnée sur vous. Vous décidez à présent d'essayer
d'ouvrir les portes. Rendez-vous au 16.138
Vous examinez attentivement le Talisman et pour la première
fois, vous remarquez une inscription qui semble irradier une
lueur, comme si la proximité des Laquais de la Mort donnait au
terrible fétiche un surcroît de pouvoir. Je suis le Talisman de la
Mort et les Sans-Visages qui servent mon Maître me
protègent:Ces quelques mots vous font frissonner et vous glissez
à nouveau l'objet maléfique contre votre poitrine. Au coucher du
soleil, vous décidez de vous arrêter pour la nuit. Vous allumez un
feu de camp puis vous vous allongez, mais vous ne parvenez pas
à trouver le sommeil. Vous attendez. Vous écoutez. Le Talisman
se fait de plus en plus lourd à votre cou. Bientôt, le hennissement
qui avait déjà troublé votre repos la veille retentit à nouveau,
déchirant le silence de la nuit. Six chevaux de cauchemar
apparaissent peu après, leurs yeux et leurs naseaux enflammés,
portant chacun sur son dos un spectre bossu ennemi de toute vie.
Ils s'approchent et forment un demi-cercle autour de vous en
vous regardant fixement. « Nous sommes les instruments de la
Mort, lancent les spectres de leurs voix rauques, nous venons
techercher pour te livrer à notre Maître et reprendre le Talisman.
» Qu'allez-vous faire ?
Menacer de jeter le Talisman au feu ? Rendez-vous au 388
Essayer de vous enfuir ? Rendez-vous au 164
Tenter d'utiliser contre eux le pouvoir du Talisman ?Rendez-vous
au 46139
A l'intérieur de la boutique, un homme robuste, le torse luisant
de sueur, est en train de façonner sur une enclume le pommeau
d'une épée. D'autres épées, prêtes à être vendues sont disposées
sur un râtelier, le long d'un mur. « Faites votre choix, vous dit
l'homme, sans même lever les yeux, elles sont belles mes épées !
Et pas chères, avec ça : sept Pièces d'Or chaque. » Si vous
souhaitez en acheter une, rendez-vous au 160. Si vous préférez
ressortir dans la rue Dupont, rendez-vous au 104.
140
Vous entendez cliqueter les armures d'un groupe de gardiennes
qui passent en courant devant la tapisserie, puis montent les
escaliers. Dès qu'elles sont hors de vue, vous continuez à
descendre jusqu'à la double porte du rez-de-chaussée. Une autre
gardienne s'y trouve en faction et se précipite sur vous dès qu'elle
vous voit arriver. Il vous faut la combattre.
GARDIENNEDU TEMPLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Si elle est toujours vivante après cinq Assauts, rendez-vous au
124. Si vous parvenez à la vaincre en cinq Assauts ou moins,
rendez-vous au113.
141
Harg disparaît avant que le marteau ne vous ait frappé. « Fort
bien, dit alors Thaum, et maintenant, que pensez-vous de ceci ? »
Rendez-vous au 171.142
Sur un ordre de la Cheftaine, le cercle des chevaux se resserre
autour de vous. Vous tirez alors votre épée et vous parvenez à
blesser l'une des femmes avant d'être attaqué de toutes parts. Ce
sont des combattantes bien entraînées et elles ont tôt fait de vous
assommer en vous frappant du plat de leurs lames. Vous laissez
tomber votre arme, incapable de résister plus longtemps, puis
vous vous écroulez sur le sol. Vous perdez 2 points d' HABILETÉ .
Dès que vous aurez récupéré une autre épée, vous pourrez
regagner ces 2 points. Lorsque vous reprenez vos esprits, vous
vous rendez compte qu'il est inutile de chercher à combattre et
vous décidez de faire ce qu'on vous dira. Elvira vous tend alors la
main et vous aide à monter sur son cheval. Elle ne paraît pas
enchantée cependant de partager avec vous sa monture jusqu'à
Griseguilde. Quant à vous, vous avez au moins la consolation
d'aller dans la bonne direction. Rendez-vous au 257.
143
La maison de votre hôte est un petit pavillon de pierre. L'homme
vous fait entrer dans sa chambre et vous offre une paillasse
disposée derrière un rideau. Vous allez enfin pouvoir dormir et
vous plonger dans un sommeil profond sans vous poser de
questions. Lorsque vous vous réveillez, au matin, vous avez
regagné 4 points d' HABILETÉ . Votre hôte est assis devant vous et
vous observe. « J'espère que vous vous êtes bien reposé, dit-il
avec un sourire, vous avez parlé dans votre sommeil. Avez-vous
besoin d'aide ? Quelqu'un vous a-t-il volé quelque chose? Que
faisiez-vous donc seul en pleine nuit ? » Si vous souhaitez lui
raconter votre histoire et lui demander conseil, rendez-vous au
98. Si vous préférez dire qu'il vous est impossible de répondre à
ses questions, rendez-vous au 92.144
Le domestique vous conduit le long d'une avenue bordée
d'arbres, dans un quartier de la ville que vous ne connaissez pas
encore. Un peu plus loin, se dresse un grand bâtiment de style
gothique, aux pinacles ornés de gargouilles en forme de chauves-
souris. Mais, avant que vous ne passiez devant cet édifice, votre
guide vous fait entrer dans une maison proche. Vous le suivez
alors dans un salon obscur aux murs recouverts de bambous.
Dans un coin sombre, un infirme égrotant est assis dans une
chaise roulante, presque entièrement caché sous une couverture.
Le domestique allume quatre chandelles noires puis vous laisse
seul avec Mortophile. « Merci d'être venu dit l'infirme, je n'ai
guère l'occasion de recevoir des visiteurs si pleins de vitalité et de
force. » Sa voix est rauque et, de toute évidence, il a du mal à
parler. La fumée qui monte des chandelles vous rend quelque
peu somnolent, mais soudain, vous retrouvez toute votre lucidité
lorsqu'une voix s'élève d'une tête de mort posée sur le manteau
de la cheminée. « C'est lui, Maître », dit la voix. Mortophile fait
aussitôt un geste de la main et la tête de mort s'envole : des ailes
sombres se sont déployées de chaque côté de ce crâne humain
qui s'approche maintenant de vous. « Tue, à présent ! » ordonne
Mortophile. La tête de mort se met à claquer des mâchoires et se
lance à l'attaque. Il vous faut combattre ce CRANE VOLANT.
CRANEVOLANT HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 396.
145
« Que voulez-vous dire ? Prétendez-vous que nous sommes des
voleurs ? » demande le Balafré. Il a parlé d'une voix rude et ses
compagnons vous regardent d'un air soupçonneux. Deux d'entre
eux ont même posé la main sur leur poignard. Qu’allez-vous faire
?Affirmer qu'il n'en estrien ? Rendez-vous au 272
Insister en déclarant que vous les prenez effectivement pour des
voleurs ? Rendez-vous au 281
Ne prêter aucune attention à leur réaction et leur assurer que
vous avez une affaire lucrative à leur proposer ? Rendez-vous au
246
146
Le Dragon exhale un puissant jet de flammes qui a tôt fait de
vous transformer en un petit tas de cendres. Rendez-vous au 43.
147
Vous vous cachez dans des fourrés et vous épiez la clairière.
Quelques instants plus tard, le Druide reparaît et s'approche de
vous. « Puisque vous avez décidé de continuer à profaner le
Bocage Sacré en refusant de partir, j'en déduis que vous vous
trouvez bien ici. Dans ce cas, vous y resterez... Et pour toujours...
» Avant que vous n'ayez pu esquisser un geste, il marmonne alors
quelques mots étranges et les buissons se mettent à pousser
autour de vous. Des branches d'une vigueur surprenante vous
enserrent bras et jambes et vous ne pouvez plus bouger. Vous
suppliez le Druide de vous libérer, mais il ne veut rien entendre.
Vous restez ainsi trois jours sans boire ; le délire vous prend, puis
vous tombez dans un coma dont jamais vous ne vous réveillerez.148
Vous vous précipitez le long d'une ravine et vous vous cachez
dans une crevasse entre deux rochers. Une odeur de soufre se
dégage de la pierre. Vous espérez que vos poursuivants ne vous
retrouveront pas en dépit des traces que vous n'avez pu éviter de
laisser derrière vous, parmi les cailloux qui recouvrent le fond de
la ravine. Bientôt, hélas, vous entendez des bruits
caractéristiques ; ce sont des Orques qui flairent les alentours
pour essayer de trouver votre piste. Et soudain, l'un d'eux pousse
un cri : vous êtes découvert ! Vous vous hissez aussitôt hors de
votre cachette et vous tirez votre épée mais la horde qui se rue
sur vous vous bouscule sans que vous ayez eu le temps de vous
défendre. Dans la mêlée, l'un des Orques vous arrache votre
bourse et vos Pièces d'Or se répandent alentour. Les
monstrueuses créatures se disputent alors le butin tandis que les
Elfes Noirs apparaissent au bord de la ravine. Les Orques ne les
ont pas remarqués et les Elfes se ruent sur eux, les attaquant par
surprise. Grâce à leur magie, ces derniers prennent rapidement
le dessus et pendant que la bataille fait rage, vous ramassez votre
bourse vide puis vous prenez la fuite, franchissant la colline et
descendant vers la vallée qui s'étend au-delà. N'oubliez pas de
rayer vos Pièces d'Or de votre Feuille d'Aventure avant de vous
rendre au 203.
149
Vous tournez à gauche, dans la rue du Charme, à la recherche du
trou à charbon. Or bientôt, vous découvrez précisément une cave
à charbon à l'arrière d'un entrepôt désaffecté. Vous vous y glissez
et vous trouvez un petit boyau dissimulé de l'autre côté d'un gros
tas d'anthracite. En vous y engouffrant, vous parvenez bientôt à
un couloir sinueux le long duquel vous parcourez une bonne
distance. Puis vous arrivez enfin devant une porte que vousouvrez sans difficulté. Vous pénétrez ensuite dans une pièce
somptueusement aménagée. De toute évidence, on ne manque de
rien, à la Guilde des Voleurs ! Quelques individus à la mine
patibulaire vous attendent, confortablement installés sur des
sofas. Vous reconnaissez certains d'entre eux pour les avoir vus à
l'auberge du Dragon Rouge, notamment celui dont la joue est
sillonnée d'une cicatrice de l'oreille au menton. Rendez-vous au
209.
150
« Nous sommes le clergé de la Mort, dit l'une des silhouettes, et
nous venons reprendre ce qui nous appartient. » Vous êtes
aussitôt fouillé, mais vos agresseurs, se rendant compte que vous
n'avez pas le Talisman, renoncent à le chercher sur vous. L'un
d'eux vous gifle alors à toute volée. « Où l'as-tu caché, misérable
ver de terre ? » lance-t-il avec hargne. Au même moment, des
bruits de sabots font dresser l'oreille des redoutables Prêtres. Un
groupe de cavaliers s'éclairant de torches apparaît bientôt et vos
agresseurs se fondent dans l'obscurité sans faire plus de bruit
qu'à leur arrivée. Les cavaliers sont en fait des cavalières : il s'agit
de femmes-guerriers chargées du Guet. « Eh bien, vous voici
dans un joli pétrin, s'exclame l'une d'elles, au moins celui-ci ne
fera pas grand mal, cette nuit, pas vrai, les filles ? » Un éclat de
rire général salue cette remarque ; vous appréciez fort peu,
cependant, le comique de la situation, d'autant moins que les
Dames du Guet repartent aussitôt en vous laissant prisonnier du
piège. Rendez-vous au 128.151
Vous avez essayé de vous faire comprendre par gestes et ils vous
observent sans que vous puissiez être certain du résultat obtenu.
Qu'allez-vous faire ?
Leur offrir de la viande séchée, s'il vous enreste ? Rendez-vous au
133
Leur offrir un rubis, sivous en avez un ? Rendez-vous au 122
Les attaquer ? Rendez-vous au 172
152
La Cheftaine exige que vous lui donniez votre épée et vous
ordonne de monter en croupe derrière l'une des femmes-
guerriers du nom d'Elvira. Si vous souhaitez obéir, rendez-vous
au 155. Si vous préférez refuser, rendez-vous au 142.
153
Vous vous apercevez avec horreur que l'un de vos pieds dépasse
de sous la tapisserie. Vous le ramenez aussitôt en arrière mais il
est trop tard : les femmes-guerriers se sont arrêtées, devant vous.
« Ha, ha ! s'écrie l'une d'elle, voici le rat pris au piège ! » Elle
vous transperce alors de son épée, à travers la tapisserie. Un
instant plus tard, vous êtes mort. Rendez-vous au 109.
154
Dès l'aube, vous vous remettez en chemin à travers la plaine
sauvage. A chaque heure qui passe, le Talisman semble plus
lourd, manifestant ainsi la présence des Laquais de la Mort. Si
vous souhaitez l'examiner à nouveau, rendez-vous au 138. Si
vous préférez qu'il reste caché contre votre poitrine, de peur qu'il
n'attire les terribles monstres si vous le sortez au grand jour,
rendez-vous au 127.155
Elvira vous aide à monter sur son cheval. De toute évidence, elle
n'est guère enchantée d'avoir à partager avec vous sa monture et
vous chevauchez en silence à travers la plaine. Tant que vous
n'aurez pas récupéré une autre épée, vous devrez réduire de 2
points votre Total d' HABILETÉ . Rendez-vous au 257.
156
Vous arrivez dans la rue des Sept Péchés où vous trouvez bientôt
l'auberge du Dragon Rouge. Vous descendez alors un escalier qui
conduit dans une cave ; des rires gras s'élèvent de la pénombre
baignée de fumée, et vous vous faufilez parmi tables et chaises
pour vous approcher du seul endroit éclairé, un bar derrière
lequel officie le robuste tenancier de l'établissement. Si vous
possédez le fétiche en forme de tigre, rendez-vous au 11. Sinon,
rendez-vous au 3.
157
Vous vous agenouillez à l'extrémité d'une rangée de fidèles. Un
calice d'or passe de main en main et chacun y boit. Votre voisin
boit à son tour, puis se tourne vers vous. Son visage est d'une
pâleur de cire, mais ses yeux écarlates sont injectés de sang. Ses
dents de vampire ruissellent également de sang tandis qu'il vous
tend le calice. Il vous faut boire à présent, boire du sang humain
qui a reçu la malédiction de la Mort. Il se fige aussitôt dans votre
estomac et vous sentez soudain vos forces diminuer. Vous perdez
instantanément 4 points d' ENDURANCE ; si vous êtes toujours
vivant, vous voyez les spectres entrer à cheval dans la chapelle
intérieure, en compagnie de Somnus. Pendant ce temps, les
fidèles commencent à quitter l'église et vous parvenez à votre
tour à sortir dans la rue sans vous faire remarquer. Jetant alors
la robe noire que vous aviez revêtue, vous vous remettez en quête
de la Guilde des Voleurs. Rendez-vous au 83.158
Vous demandez aux savants de faire usage de leur sortilège. «
J'ai l'impression que quelque chose ne marche pas », marmonne
alors Moreau d'un air contrarié. Du coin de l'œil, vous le voyez
faire de grands gestes mais le monstre reste indifférent à ses
contorsions. Le sortilège ne fonctionne pas. Il vous faut donc
combattre votre adversaire jusqu'à la mort.
Retournez au paragraphe d'où vous venez en sachant que vous ne
pouvez pas compter sur l'aide des savants.
159
Vous vous frayez un chemin dans l'épaisse végétation,
franchissant d'abord la colline, puis descendant vers la vallée
touffue qui s'étend de l'autre côté. Vous suivez alors un sentier
orienté à l'ouest, et vous marchez d'un bon pas jusqu'à ce que
vous rencontriez, quelques centaines de mètres plus loin, un
énorme lézard aux écailles brunes, doté de huit pattes. Le reptile
se prélasse au soleil, la gueule entrouverte et vous distinguez
nettement les longues dents pointues qui hérissent ses
mâchoires. Tentez votre Chance pour voir si vous parviendrez à
passer devant lui sans le réveiller. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 267. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 135.
Mais si vous ne voulez prendre aucun risque, vous pouvez quitter
le sentier et traverser directement les sous-bois, en vous taillant
un passage à coups d'épée. Rendez-vous dans ce cas au 384.160
Vous choisissez une épée qui vous paraît bien équilibrée. Elle est
longue et forgée avec soin, semblable à celles dont les femmes-
guerriers étaient armées. Vous pouvez dès à présent reprendre
les 2 points d' HABILETÉ que vous aviez perdus si les femmes-
guerriers vous avaient pris votre épée. Vous payez l'armurier
(rayez les Pièces d'Or sur votre Feuille d'Aventure) et vous
repartez. Rendez-vous au 104.
161
Avant même d'avoir plongé votre bras dans l'eau, vous
remarquez que la sève de l'arbre a guéri une petite écorchure que
vous aviez au poignet. Cette sève a des vertus curatives et vous
décidez d'en extraire davantage de la branche que vous avez
coupée. Vous pourrez utiliser à tout moment (sauf pendant un
combat) la Sève du Saule qui vous rendra instantanément 4
points d' ENDURANCE (vous n'aurez cependant le droit d'en faire
usage qu'une seule fois). Vous vous éloignez ensuite de la source
en longeant la petite rivière à laquelle elle donne naissance. Le
cours d'eau coule le long de la vallée, en direction de l'ouest.
Rendez-vous au 39.
162
« Nous sommes le clergé de la Mort, lance l'une des silhouettes,
et nous venons reprendre ce qui nous appartient». Vous êtes
immédiatement fouillé et le chef du groupe vous arrache le
Talisman. « Le voici, frères, s'exclame-t-il, je l'ai ! Que notre
Maître à présent entre dans son royaume ! » Ils poussent alors
des cris de joie sans prêter attention à un groupe de cavaliers qui
s'approche. Ce ne sont d'ailleurs pas descavaliers, mais des
cavalières, des femmes-guerriers chargées du Guet. « Ne bougez
pas ! » ordonne une des femmes. L'un des prêtres de la Mort
marmonne aussitôt une incantation maléfique et une véritable
panique s'empare instantanément des femmes soldats et de leurs
montures. Certaines s'enfuient, mais les plus braves seprécipitent sur les prêtres en poussant des cris de guerre. Les
serviteurs de la Mort sont pris au dépourvu : quelques-uns
d'entre eux sont projetés à terre tandis que d'autres parviennent
à disparaître sans faire plus de bruit que lorsqu'ils étaient
arrivés. Dans la mêlée, le Talisman tombe soudain sur le sol :
celui qui s'en était emparé vient d'être décapité d'un coup d'épée.
Une femme du Guet ramasse le fétiche maudit et annonce son
intention de le porter au temple de Kyrinla la Cruelle. Toutes
s'éloignent alors au galop, vous laissant seul, prisonnier du piège.
Vous avez perdu le Talisman à présent mais, après avoir poussé
quelques jurons retentissants, vous faites le serment de n'avoir
plus de repos tant que vous ne l'aurez pas récupéré. Rendez-vous
au 128.
163
Vous atterrissez sans dommage auprès des voleurs. Le Balafré
semble surpris de vous voir. • « Qu'est devenu Cœur de Sang ? »
s'inquiète-t-il. « Il a manqué son coup, bande de chiens galeux »,
répliquez-vous avec fureur en brandissant votre épée. Pince
Monseigneur détale aussitôt, s'enfuyant de toit en toit. Caberlot
jette un regard au Balafré et hausse les épaules. « Je n'ai pas
envie de me battre avec celui qui a tué Fauconna », dit-il. Tous
deux se suspendent à une gouttière et parviennent à se glisser
parune fenêtre avec la souplesse d'une araignée. Vous n'avez pas
l'intention de les suivre et vous regagnez la rue en évitant les
acrobaties inutiles. Là, vous reprenez votre souffle avant de vous
remettre en chemin. Rendez-vous au 235.
164
Vous jetez une torche à la tête d'un des chevaux de cauchemar,
mais ce sont des créatures invulnérables au feu et votre tentative
reste vaine. Les cavaliers se précipitent alors sur vous et vous
sentez bientôt votre force vitale vous quitter ; puis, peu à peu,
vous vous métamorphosez en l'un de ces spectres ennemis de
toute vie : la malédiction de la Mort vient de s'abattre sur vous.165
Les fidèles s'écartent pour vous laisser passer tandis que vous
vous approchez d'un des casques, votre visage dissimulé par le
capuchon de la robe noire. Les casques, posés sur une table, sont
constitués de lamelles d'argent entrelacées. Vous vous coiffez de
l'un d'eux et vous vous retrouvez instantanément dans la rue. Ce
casque a la propriété de décupler la rapidité de pensée et d'action
de celui qui le porte. Vous gagnez grâce à lui 1 point d' HABILETÉ .
Sans doute les Prêtres de la Mort utilisent-ils ces casques pour
entrer dans le temple et en sortir sans être vus. Remerciant le ciel
d'être toujours en vie, vous reprenez alors votre chemin, bien
décidé à découvrir la Guilde des Voleurs. Rendez-vous au 83.
166
Avec un sourire ravi, elle vous demande de lui donner des
nouvelles de Wodeman. Vous lui racontez alors ce qui s'est passé
dans le Bocage Sacré. Mais si vous avez quitté le Druide en
mauvais termes, vous vous abstenez d'en faire état. « Soyez donc
le bienvenu dans le temple, dit-elle lorsque vous avez terminé
votre récit. Je m'appelle Lillantha et je suis une Prêtresse de la
Mère de Toutes Choses, Fontaine de Vie. Je m'en allais prier.
Peut-être voudrez-vous vous joindre à moi ? » Si vous souhaitez
l'accompagner, rendez-vous au 117. Si vous préférez décliner son
invitation et lui dire qu'il vous faut poursuivre votre chemin,
rendez-vous au 130.167
Ils froncent les sourcils et, soudain, une terrible douleur vous
déchire les reins. L'un des voleurs s'est approché de vous par
derrière et vous a donné un coup de poignard dans le dos. Vous
perdez aussitôt 6 points d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours
vivant, vous faites volte-face et vous vous adossez au bar. Un
jeune homme au corps noueux se tient debout devant vous avec,
à la main, un poignard qui ruisselle de votre sang. Les voleurs
s'avancent vers vous, mais tant que vous restez le dos au bar,
trois d'entre eux seulement peuvent vous attaquer. Vous devez
alors les affronter en vous reportant à la règle : combat avec plus
d'une créature.
HABILETÉ
ENDURANCE
HOMMEAU POIGNARD 6 6
LE BALAFRÉ 7 9
Deuxième COUPEURDE GORGES 7 8
Si vous parvenez à tuer l'Homme au Poignard et à réduire à 5 ou
moins le total d' ENDURANCE du Balafré, rendez-vous au 259.
168
Lorsque vous touchez la porte, le SERPENT s'anime. Rapide
comme l'éclair, il vous plante ses crochets venimeux dans le cou.
Inutile d'espérer : nul ne peut survivre à son venin mortel.
Bientôt, vous titubez, votre sang se met à bouillonner et vous êtes
saisi de paralysie. Un instant plus tard, vous êtes mort. Rendez-
vous au 43.
169
Deux nouveaux venus entrent dans la salle du Dragon Rouge. Le
premier est un jeune homme de haute taille, au corps noueux
enveloppé dans une longue cape noire. Seuls ses cheveux sontcolorés : leurs boucles abondantes sont en effet teintes en jaune
vif. Il est accompagné d'une jeune femme fort séduisante, vêtue
d'une étrange armure constituée de patchwork métallique. Le
barman marmonne quelques mots pour lui-même, puis se force à
sourire. « Tyutchev ! Cassandra ! s'écrie-t-il, soyez les bienvenus
! » Les voleurs s'éloignent alors de vous et vont s'asseoir à une
autre table. Le dénommé Tyutchev, quant à lui, s'approche du
bar d'un pas nonchalant et commande à boire. Cassandra, elle,
s'assied en face de vous. Elle ne vous prête cependant aucune
attention et bientôt, Tyutchev vient la rejoindre. Qu'allez-vous
faire ?
Ne rien dire ? Rendez-vous au 2
Vous lever et quitter lacave ? Rendez-vous au 363
Vous présenter aucouple ? Rendez-vous au 374
170
Le Dragon lève la tête. « Bonjour à toi, petit homme ! » lance-t-il.
Ce Dragon parle, en effet, et sa voix est douce comme le miel. Il
se met alors à sourire : de toute évidence il a l'air de vouloir se
montrer amical. « Bienvenue dans ma tanière, reprend-il,
cherches-tu quelque chose ? Puis-je t'aider ? » Allez-vous essayer
de devenir ami avec le Dragon (rendez-vous alors au 317) ou
préférez-vous lui parler directement du Talisman et de la
nécessité où vous êtes de franchir la fameuse porte (vous vous
rendrez dans ce cas au 356) ?
171
Tandis que Tyutchev tire son épée, Thaum vous montre du doigt.
De l'extrémité de son index, une boule de feu multicolore jaillit
alors vers vous. Si vous souhaitez éviter cette boule de feu en
vous précipitant sur Tyutchev, rendez-vous au 244. Si vous
préférez rester où vous êtes, rendez-vous au 225.172
Ils baissent la tête et vous chargent. Vous parvenez à blesser deux
d'entre eux, mais un troisième vous donne un coup de la pointe
de ses défenses. Sous le choc, vous êtes projeté en l'air et vous
retombez sur le dos. Cette chute vous coûte 2 points
d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours vivant, les Hommes-
Pourceaux vous maîtrisent ensuite sans difficulté et vous traînent
jusqu'à leur village. Rendez-vous au 365.
173
« Impossible ! lance la Cheftaine d'un ton sec, les Tours de
l'Augure se trouvent à l'ouest de Griseguilde et vous alliez dans
cette direction, vous n'en reveniez pas. Vous êtes en état
d'arrestation ! » Rendez-vous au 152.
174
Le Spectre et son cheval d'enfer semblent disparaître dans le
vent. Vous entendez alors une voix sépulcrale murmurer ces
mots : « Nous reviendrons ». Bientôt, le Talisman redevient léger
et avec un soupir de soulagement, vous vous recouchez. Lorsque
vous vous réveillez, vous vous sentez mieux et vous regagnez 2
points d' ENDURANCE ainsi que les points d' HABILETÉ que vous
aviez perdus en combattant le spectre, moins 1. Rendez-vous
maintenant au 154.
175
Le dernier coup que vous portez à votre adversaire ne rencontre
aucune résistance et la cape grise s'affale sur le sol en un petit
tas. Tout devient alors silencieux ; seul le vent pousse soudain
une faible plainte. Vous reprenez votre souffle et vos esprits puis
vous regagnez les points d' HABILETÉ que vous avez
éventuellement perdus, moins 1. Vous poursuivez ensuite votre
chemin en direction de la rue d'Argent. Rendez-vous au 85.176
Le monstre répugnant s'effondre sur le sol dans une mare de
sang et d'humeurs verdâtres. Ses entrailles débordant de sa
panse transpercée dégagent une odeur pestilentielle. Les savants
sont consternés par la mort de leur créature, mais ils vous aident
cependant à sortir de la fosse. « Je suis navré, dit Moreau, mon
sortilège est resté sans effet. Quel dommage que vous ayez dû
tuer cette pauvre petite bête ! » Vous hochez la tête, abasourdi
par leur démence et vous demandez votre or. Polonius fouille
alors dans toutes les poches et les replis de ses vêtements tandis
qu'une expression désolée apparaît sur son visage. Il s'apprête à
trouver quelque excuse lorsqu'il prend conscience de votre
fureur. Finalement, il vous offre en guise de paiement un
parchemin magique. Ce parchemin contient un sortilège de
douleur dont vous ne pourrez faire usage qu'une seule fois. Vous
acceptez cette offre, vous prenez congé et vous repartez en
direction de la maison d'Apothécus. Rendez-vous au 273.
177
Vous vous précipitez sur le Druide en brandissant votre épée,
mais, avant que vous n'ayez pu porter votre premier coup, vous
vous immobilisez, l'air stupéfait. A la place de l'homme au bâton
de chêne se trouve à présent une alouette qui se met à chanter
puis s'envole au loin après avoir tournoyé un instant autour de
vous.
Quelques minutes plus tard, l'alouette revient et se remet à
tournoyer au-dessus de votre tête. Peut-être essaye-t-elle
d'attirer votre attention ou bien se prépare-t-elle à vous
attaquer? Si vous souhaitez quitter la clairière, rendez-vous au
187. Si vous préférez rester et vous cacher, rendez-vous au 147.178
« Il faut me croire, dit le Dragon, sinon vous allez mourir en
essayant de franchir la porte et, quant à moi, je ne puis pas
porter le Talisman de l'autre côté. » Sa voix mielleuse vous prend
sous son charme. Tentez votre chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 129. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au
118.
179
Vous donnez aussitôt le Talisman à l'émissaire de la Mort. Dès
qu'il le prend dans sa main décharnée, il semble en tirer une
force maléfique. « Imbécile ! » lance-t-il alors, d'une voix
profonde et cruelle. D'un geste étonnamment vif, il vous touche à
l'aide du Talisman. C'est hélas comme si la mort elle-même avait
posé sa main sur vous et votre cœur s'arrête de battre
instantanément. Votre quête prend fin ici même.
180
Vous descendez les escaliers quatre à quatre et vous atteignez un
autre palier ; mais à ce moment vous parviennent des bruits de
pas en provenance du rez-de-chaussée. Instinctivement, vous
vous cachez derrière une tapisserie. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 140. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 153.
181
Le Coupeur de Gorges abandonne le combat et l'on vous regarde
aussitôt avec respect et admiration. « Vous êtes un vaillant
guerrier, dit le barman, vous seriez même de taille à vous
mesurer à Tyutchev. » Il vous raconte alors l'histoire de Heimdol
le Puissant. Heimdol était l'un des hommes les plus forts et les
plus désagréables qui eussent jamais vidé une chope à l'auberge
du Dragon Rouge. Or, un jour, un étranger du nom de Tyutchev
releva son défi d'engager une partie de bras de fer. Et pour la
première fois de sa vie, Heimdol fut battu. Furieux, il menaçaTyutchev des pires représailles si jamais celui-ci osait remettre
les pieds dans cette cave. Mais quelques nuits plus tard,
indifférent aux menaces, Tyutchev revint ; et non seulement il
revint, mais il insulta Heimdol et deux de ses amis. Dans
l'inévitable bagarre qui s'ensuivit, Tyutchev les tua tous les trois
et traça ses initiales sur le front de Heimdol le Puissant. «
Tyutchev est un adorateur d'Anarchix, le dieu du Chaos
Démentiel, poursuit le barman, et depuis ce soir-là, personne n'a
jamais osé le contredire. » Si vous souhaitez à présent lui
demander où se trouve la Guilde des Voleurs, rendez-vous au
210. Si vous préférez demander leur aide aux Coupeurs de
Gorges, en leur parlant d'une affaire à mener rondement, rendez-
vous au 223.
182
« Nous sommes des savants, dit Moreau d'une voix surexcitée, la
vivisection est notre spécialité. Nous avons recours à la magie et
à la chirurgie pour créer de nouvelles formes de vie. Vous allez
justement voir une de nos créations. » Ils vous emmènent alors
devant une fosse creusée au milieu de l'immense serre. La fosse
est entourée de pointes dirigées vers l'intérieur ; vous descendez
tous trois au fond à l'aide d'une échelle, et quelques instants plus
tard, une vision d'horreur s'offre à vous : la création des «
savants » est enfermée dans une cage et c'est le monstre le plus
répugnant qu'il vous ait été donné de contempler. Il a en effet un
corps de cafard géant, six bras et deux têtes posées l'une au-
dessus de l'autre. La tête du haut est celle d'un crocodile et vous
reconnaissez au-dessous le visage pustuleux d'un ogre. « N'est-ce
pas une magnifique petite bête ? » demande Moreau. « Il nous
faudrait un vaillant combattant pour mesurer sa force, intervient
Polonius, car nous voulons en faire une bête de guerre. Ne vous
inquiétez pas, cependant, car si jamais elle vous met en danger,
Moreau l'endormira instantanément en usant d'un sortilège dont
l'effet est assuré. » Le visage de l'ogre vous regarde alors d'un air
menaçant : il se met à rugir et de la bave lui coule des lèvres. Si
vous refusez de combattre la bête, rendez-vous au 201. Si en
revanche ce combat vous intéresse, rendez-vous au 189.183
Vous tournez à droite, dans l'allée du Commerce, puis vous
marchez pendant un certain temps, à la recherche de la bouche
d'égout. Vous finissez par la découvrir et après vous être assuré
que personne ne peut vous voir, vous y descendez. Vous pataugez
ensuite dans la vase en avançant le long d'un énorme boyau
jusqu'à ce que vous arriviez à une petite porte ronde aménagée
dans la cloison de gauche. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 238. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 205.
184
Une inscription est gravée sur le pilier circulaire. Vous lisez ceci :
Derrière le symbole de la première porte Repose ce pour quoi
vous risquez votre vie.
Tandis que vous essayez de comprendre le sens de cet étrange
message, une mare d'eau se forme à vos pieds. En levant les yeux
vous remarquez que le plafond se craquelle et bientôt, un
véritable torrent se déverse par une fissure. Un gros bloc de
pierre glisse alors lentement et menace d'obstruer le tunnel, juste
devant vous. Il faut vous précipiter pour tenter de passer juste
avant que la masse de pierre ne s'écrase à terre. Lancez deux dés.
Si le total obtenu est égal ou inférieur à vos points d' HABILETÉ ,
rendez-vous au 103. Si ce total est supérieur à vos points
d' HABILETÉ ,rendez-vous au 215.
185
Soudain, vous vous retrouvez en plein soleil, debout au bord d'un
gouffre immense. C'est sans doute là ce que les Croisés
appelaient l'Abyme. Tout autour de vous, le sol rocailleux est noir
et craquelé, strié de crevasses et de fissures, et des vapeurs
pestilentielles s'élèvent des profondeurs du gouffre. Plus loin à
l'ouest, vous apercevez une chaîne de collines vertes,
partiellement recouvertes de forêts touffues. A quelquescentaines de mètres sur votre droite, une autre forêt s'étend
jusqu'aux collines. Il est clair qu'il vous faut marcher vers les
collines pour atteindre Griseguilde, mais quel chemin allez-vous
prendre ? Si vous souhaitez traverser la forêt, rendez-vous au
256. Si vous préférez parcourir l'étendue aride qui semble
constituer la route la plus directe, rendez-vous au 134.
186
Vous sortez du bâtiment et vous poursuivez votre chemin le long
de la promenade du Bateleur. Les rues sont déjà désertes et les
lumières sont rares dans cette partie de la ville. Vous êtes en
train de chercher une auberge lorsque les mâchoires puissantes
d'un piège dissimulé dans l'obscurité se referment sur votre
jambe avec un claquement sec. Les dents d'acier du piège vous
déchirent les chairs et vous ressentez une intense douleur. Vous
perdez aussitôt 2 points d' ENDURANCE . Des silhouettes sombres
émergent alors autour de vous. A la lueur du clair de lune vous
distinguez des visages d'une pâleur maladive. Ces êtres sont
vêtus de longues capes noires attachées autour du cou à l'aide de
têtes de mort miniatures. Si vous avez toujours le Talisman de la
Mort en votre possession, rendez-vous au 162. Dans le cas
contraire, rendez-vous au 150.
187
Vous vous hâtez de quitter la clairière, désireux de ne pas
contrarier davantage le Druide en vous attardant dans le Bocage
Sacré. Rendez-vous au 159.
188
Vous vous précipitez vers la porte qui donne sur la rue, mais
Somnus vous aperçoit et vous montre du doigt. « Meurs »,
murmure-t-il alors. Une immense silhouette noire apparaît
aussitôt devant vous, tenant à la main une longue épée
également noire. Des ailes d'ombre s'étendent de chaque côté de
la créature et un grand panache blanc orne le casque noir qui la
coiffe en cachant son visage. Votre cœur se met à battre à toutrompre puis s'arrête net. La seule vue de cet ANGE DE LA MORT
vous anéantit et votre âme désormais vagabondera dans la Vallée
de la Mort jusqu'à la fin des temps.
189
« Très bien, très bien, tout à fait excellent », dit Moreau avec
enthousiasme. Tous deux escaladent alors l'échelle et la
remontent derrière eux. Puis, avec un grondement métallique,
les barreaux de la cage s'enfoncent dans le sol, libérant la bête
qui s'avance vers vous, apparemment décidée à vous inscrire au
menu de son prochain repas. Il vous faut combattre ce VIVISECT
tandis que les savants sortent des tablettes de cire pour prendre
des notes.
VIVISECT HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12
Vous pouvez à tout moment appeler Moreau à l'aide. Si vous
souhaitez le faire, souvenez-vous du numéro de ce paragraphe et
rendez-vous au 158. Si vous n'avez pas besoin d'aide et que vous
terrassez le monstre, rendez-vous au 176.
190
Dès que vous avez déposé vos armes, le Dragon vous fait signe de
vous approcher de la porte. Puis, lorsque vous vous trouvez
devant lui, il éclate de rire. « Vous autres, pauvres humains, vous
êtes si faciles à tromper », lance-t-il d'un ton amusé. Il saute
alors sur vous et vous taille en pièces. Rendez-vous au 43.
191
« Nous allons vous escorter jusqu'à Griseguilde, dit la Cheftaine,
votre histoire ne m'étonne pas, les brigands sont nombreux dans
la région. Voulez-vous monter en croupe derrière Elvira ? » Elle
désigne une des jeunes femmes qui vous tend aussitôt la main
pour vous aider à prendre place derrière elle. Elvira, cependant,
ne semble guère enchantée d'avoir à partager avec vous sa
monture et vous n'échangez pas une parole tandis que voustraversez l'étendue sauvage qui mène à Griseguilde. Rendez-vous
au 268.
192
Lorsque vous atteignez enfin le sommet du plateau, il vous
semble que vos jambes douloureuses ont oublié comment faire
pour marcher sur un sol plat. La végétation ici est luxuriante, on
dirait une forêt tropicale. Vous vous reposez un instant, vos
vêtements collant à votre peau en raison de la transpiration, et
vous écoutez le cri d'un ara qui résonne au loin parmi les
feuillages. A cet instant, un groupe d'HOMMES-POURCEAUX
surgit devant vous. Ils sont d'une couleur gris-bleu, la peau
recouverte d'un épais pelage, et leurs têtes munies de défenses
ressemblent à celles des sangliers. Si vous souhaitez essayer de
leur faire comprendre que vous ne leur voulez aucun mal,
rendez-vous au 151. Si vous préférez les attaquer, rendez-vous au
172.
193
Vous sentez vos forces vous abandonner : votre fin est proche.
Mais soudain, une lumière aveuglante interrompt l'assaut du
Chevalier de la Mort. Vous êtes alors stupéfait de voir apparaître
le croisé Paladin qui se tient devant vous, baigné d'une clarté
d'argent. Le Chevalier de la Mort fait aussitôt un pas en arrière
en se voilant la face. La Sainte Épée du Paladin s'abat sur lui
dans un sifflement et la monstrueuse créature est
instantanément coupée en deux. Le Paladin disparaît ensuite
aussi brusquement qu'il s'était montré. Il n'y a plus trace à
présent de votre adversaire, mais la Sainte Épée demeure, posée
sur la paille en diffusant sa lueur magique. Vous la ramassez et
vous comprenez qu'on vous a fait là un don précieux pour vous
aider à combattre les forces de la Mort. Lorsque vous empoignez
le pommeau de l'arme magique, vos blessures guérissent comme
par miracle et vous regagnez 6 points d' ENDURANCE . De plus,
chaque fois que vous vous servirez de cette Sainte Épée, votretotal d' HABILETÉ augmentera
maintenant au 121.
de
1
point.
Rendez-vous
194
Vous lui enfoncez dans le dos la lame de votre épée. Il pousse
alors un cri de douleur et meurt sur le coup. Caberlot, un petit
homme agile se trouve derrière vous. « Travail bâclé, dit-il, il se
pourrait bien que nous ayons tous à payer cette erreur. Et
maintenant, dépêchons nous ! » Rendez-vous au 283.
195
Vous poursuivez votre chemin le long de la rue du Cordonnier
quand soudain, vous entendez un grand vacarme. Un corps
s'écrase alors sur le sol, juste devant votre nez après être passé
par une fenêtre dont il a fracassé les vitres. Une pluie d'éclats de
verre tombe sur le trottoir, mais aucun ne vous atteint. Vous vous
approchez du cadavre désarticulé : c'est celui d'un homme vêtu
d'une toge noire couverte de symboles étranges. A cet instant, la
porte d'une maison proche s'ouvre à la volée et un autre homme
portant cette fois une toge d'argent brodée de symboles noirs sort
dans la rue en courant. « Fuyez ! s'écrie-t-il, sauve qui peut ! »
Puis il disparaît. Dans l'embrasure de la porte se tient à présent
une silhouette monstrueuse qui bondit sur vous en poussant un
hurlement démoniaque. La créature est haute de trois mètres,
elle a une tête et des pattes arrière d'élan, un torse humanoïde
ventru au pelage pommelé de gris et de bleu, et son haleine
projette dans l'air des cristaux de glace. Le monstre vous souffle
alors dessus et une bourrasque de neige glaciale vous frappe de
plein fouet. Le froid qui vous saisit est si vif que vous en êtes
presque paralysé. Vous perdez 3 points d' ENDURANCE . Si vous
êtes toujours vivant, le monstre essaye de vous attraper dans ses
griffes puissantes. Il vous faut combattre ce DEMON DE GLACE.
DEMON DEGLACE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 61.196
Le Sage vous conduit dans une pièce latérale remplie de pupitres
devant lesquels des étudiants de tous âges sont plongés dans des
livres d'histoire. D'un geste large, il vous montre tout un mur
recouvert d'étagères sur lesquelles s'alignent des parchemins et
des tablettes. Vous choisissez une série de parchemins intitulés
Griseguilde Revisitée, œuvre d'un certain Nyleve.
C'est l'histoire d'un jeune aristocrate dissolu qui n'a pas su
profiter de l'éducation offerte par la Guilde du Savoir. Ce
manuscrit vous fournit toutes sortes d'informations sur la ville.
Le pouvoir y est détenu par les ordres religieux et vous êtes
stupéfait d'apprendre que Vagar, le dieu des voleurs, des
menteurs et des coupeurs de gorges a les plus nombreux fidèles
de la ville. Un temple est également consacré à la Mort, et, en
fait, il semble que Griseguilde ne soit plus la paisible cité qu'elle
était jadis. Les forces armées chargées d'y faire régner l'ordre
comportent deux groupes : d'une part, les femmes-guerriers qui
adorent Kyrinla la Cruelle, une déesse maléfique, et d'autre part,
les fidèles de la Mère de Toutes Choses. Griseguilde a été bâtie en
bordure d'une vaste plaine, que l'on appelle Terres des Hommes.
Il y a bien d'autres villes dans cette partie du monde et vous vous
demandez si vous aurez jamais l'occasion de visiter Malédic-sur-
Sion ou les Tours de l'Augure ; or, tandis que vous rêvez ainsi de
voyages, les étudiants commencent à quitter la salle et vous vous
rendez soudain compte qu'il fait presque nuit. Vous vous hâtez
donc de quitter les lieux pour chercher un endroit où coucher.
Rendez-vous au 186.
197
Soudain, la Cheftaine, derrière vous, se met à hurler : « Attention
! Une embuscade ! Baissez vous, tout le monde ! » Vous entendez
alors une flèche siffler tandis qu'Elvira, obéissant à l'ordre
donné, se baisse sur l'encolure de son cheval. Siaussi tous voulez
vous baisser, rendez-vous au 240. Si vous préférez attendre de
voir ce qui va se passer, rendez-vous au 224.198
« Vous avez traversé les régions sauvages ? demande la femme,
auriez-vous par hasard rencontré un homme vêtu d'une toge d'un
vert semblable à celui de ma robe ? Il a généralement un bâton
en chêne à la main et une couronne de gui sur la tête. Sans doute
s'est-il présenté à vous, si vous l'avez vu ? » Qu'allez-vous
répondre ?
- Je ne l'ai pas rencontré ? Rendez-vous au 226
- En effet je m'en souviens, il s'appelle SaintZénon ? Rendez-vous
au 212
- En effet, je m'en souviens, son nom est Wodeman ? Rendez-
vous au 166
199
Tandis que vous jetez un regard autour de vous, de peur qu'un
autre loup n'apparaisse pour venger la mort de sa compagne, un
homme vêtu d'une toge verte s'avance au milieu de la clairière. Il
a un bâton en chêne dans une main et une faucille d'argent dans
l'autre. Une couronne de gui lui entoure la tête. « Je suis le
Druide Gardien de ce Bocage Sacré, dit l'homme en frappant le
sol de son bâton, et vous avez tué mon amie Crinière de Neige ;
ses enfants n'ont plus de mèreà présent. Que la main de celui qui
l'a assassinée ne connaisse plus jamais le repos. » Vous sentez
alors un frémissement parcourir votre bras - celui qui tient l'épée
- et votre main se met à trembler. Le sortilège du Druide vous fait
perdre 1 point d' HABILETÉ . Si vous voulez l'attaquer pour
l'obligeràlever la malédiction, rendez-vous au 177. Si vous
préférez ne pas avoir affaire plus longtemps à cet homme,
rendez-vous au 159.200
Pendant la bagarre, le fétiche en forme de tigre tombe sur le sol.
Maintenant que vous ne l'avez plus sur vous, vous vous rendez
compte qu'il était ensorcelé et que c'est lui qui vous a obligé
malgré vous à insulter le barman. Aussi ne prenez-vous pas la
peine de vous baisser pour le ramasser. Le coupeur de Gorges
abandonne le combat et l'on vous regarde à présent avec respect
et admiration. « Vous êtes vraiment un vaillant guerrier, dit alors
le barman, vous seriez même de taille à vous mesurer à Tyutchev.
» Il vous raconte ensuite l'histoire de Heimdol le Puissant.
Heimdol était l'un des hommes les plus forts et les plus
désagréables qui eussent jamais vidé une chope à l'auberge du
Dragon Rouge. Or, un jour, un étranger du nom de Tyutchev
releva son défi d'engager une partie de bras de fer. Et pour la
première fois de sa vie, Heimdol fut battu. Furieux, il menaça
Tyutchev des pires représailles si jamais celui-ci osait remettre
les pieds dans cette cave. Mais, quelques nuits plus tard,
Tyutchev, indifférent aux menaces, revint ; et non seulement il
revint, mais il insulta Heimdol et deux de ses amis. Dans
l'inévitable bagarre qui s'ensuivit, Tyutchev les tua tous les trois
et traça ses initiales sur le front de Heimdol le Puissant. «
Tyutchev est un adorateur d'Anarchix, le Dieu du Chaos
Démentiel, poursuit le barman, et depuis ce soir-là, personne n'a
jamais osé le contredire. » Si vous souhaitez à présent lui
demander où se trouve la Guilde des Voleurs, rendez-vous au
236. Si vous préférez demander leur aide aux Coupeurs de
Gorges en leur parlant d'une affaire à mener rondement, rendez-
vous au 246.
201
« Tans pis, c'est dommage, dit Polonius. » Il abaisse alors un
levier fixé dans la paroi opposée de la fosse et aussitôt, dans un
grondement métallique, des barreaux surgissent du sol, vous
séparant des deux savants ; au même instant les autres barreaux,
ceux qui retiennent prisonnière la monstrueuse créature,
s'enfoncent dans le sol et vous vous retrouvez face à ladémentielle création de Polonius et Moreau. La bête s'avance
vers vous, apparemment décidée à vous inscrire au menu de son
prochain repas. Il vous faut combattre ce VIVISECT. Pendant ce
temps, les savants ont sorti des tablettes de leur poche et
commencent à prendre des notes.
VIVISECT HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12
Vous pouvez à tout moment demander leur aide. Dans ce cas,
rappelez-vous bien le numéro de ce paragraphe et rendez-vous
au 158. Si vous n'avez pas besoin d'aide et que vous parvenez à
tuer le monstre, rendez-vous au 176.
202
La gardienne vous fait signe d'entrer dans le temple. Lorsque
vous y pénétrez, vous vous cognez presque contre Fauconna, la
Grande Prêtresse aux cheveux d'un noir de jais. « Qui est-ce ? »
demande-t-elle d'un ton sec. La gardienne lui explique que vous
prétendez être un messager, mais que vous avez été incapable de
donner un mot de passe. « Ce personnage n'est pas un messager,
tranche Fauconna, meurs, misérable sacrilège ! » Maudissant
votre mauvaise fortune pour avoir rencontré Fauconna après être
entré dans le temple, vous faites volte-face pour vous enfuir.
Mais la prêtresse pousse un cri invocatoire, appelant à son
secours les pouvoirs de sa déesse. Aussitôt, un jet de flammes
s'abat sur votre tête : Kyrinla la Cruelle vous punit d'avoir
pénétré dans son temple. Quelques secondes plus tard, vous
n'êtes plus qu'un petit tas de cendres. Rendez-vous au 109.
203
Lorsque vous atteignez le fond de la vallée, vous découvrez un
bassin où bouillonne une source. Vous avez soif après une si
longue marche et vous vous approchez de l'eau dans laquelle
trempent les branches d'un vieux saule au tronc noueux. Presque
aussitôt, vous vous sentez étrangement somnolent et vous vous
rendez compte que vous êtes en train de tituber. Si vous n'y
prenez garde, vous risquez fort de tomber dans le bassin. Tentezvotre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 36. Si vous
êtes Malchanceux, rendez-vous au 319.
204
Alors que vous approchez d'une porte, un peu plus loin, vous
entendez un craquement derrière vous. Vous jetez un coup d'œil
par-dessus votre épaule et vous constatez qu'un gros bloc de
pierre est en train de se détacher du plafond, obstruant peu à peu
l'entrée du tunnel. Soudain, le bloc de pierre s'écrase sur le sol et
un bruit d'eau tombant en cascade vous parvient de l'intérieur de
la pièce. C'est sans doute sous la pression de cette eau que le
morceau de roc est tombé. Le tunnel est maintenant
complètement bouché de ce côté mais au moins la masse de
pierre le préserve-t-elle de l'inondation. Vous n'avez en tout cas
plus d'autre choix désormais que de continuer tout droit.
Rendez-vous au 120.
205
Au moment où vous vous apprêtez à ouvrir la porte, vous
entendez un déclic et vous ressentez une terrible douleur dans le
dos. La pointe d'un harpon ensanglanté jaillit alors de votre
estomac : le harpon vous a transpercé et vous vous tenez le
ventre à deux mains pour empêcher vos entrailles de se répandre
dans la vase de l'égout. C'est cependant un geste inutile car
quelques instants plus tard, vous êtes mort. Rendez-vous au 109.
206
A l'aide du pommeau de votre épée, vous frappez le vieux
serviteur du temple en plein sur la nuque. L'homme s'écroule sur
le sol sans avoir pu pousser le moindre cri et vous vous apprêtez
à le ligoter. « Bon travail, dit Caberlot, un petit homme agile, je
vais le finir. » Il se penche alors sur le vieillard, son poignard à la
main et fait un geste pour lui couper la gorge. Si vous souhaitez
l'empêcher de tuer le vieil homme, rendez-vous au 251. Si vous
préférez le laisser faire, rendez-vous au 239.207
Votre torche projette une vive clarté et le SPECTRE tire les rênes
de son cheval d'enfer, s'arrêtant juste devant vous. L'être inspire
la terreur, mais vous fixez d'un air de défi le vide noir de son
visage. Le spectre émet alors un sifflement qui exprime tout son
dépit, puis : « La Mort prendra ce qui lui appartient, dit-il d'une
voix rauque et sans âge, tu deviendras l'un de nous car bientôt,
nous serons de retour, dans toute notre puissance. Nous sommes
les instruments de la Mort. » Ayant ainsi parlé, il fait faire volte-
face à sa monture de cauchemar et disparaît dans la nuit. Votre
sommeil en reste troublé jusqu'à votre réveil et vous ne regagnez
qu'un seul point d' ENDURANCE . Rendez-vous à présent au 154.
208
Les traces de pas s'approchent de vous et une voix grinçante,
venue de nulle part retentit alors à vos oreilles : « Je suis un
esprit de la mort, dit la voix, et nous sommes innombrables. »
Puis soudain, un coup violent vous projette en arrière. Vous
perdez 2 points d' ENDURANCE et il vous faut à présent combattre
ce POURSUIVANT INVISIBLE en frappant à l'aveuglette dans
l'espoir que vos coups finiront par l'atteindre.
POURSUIVANT
INVISIBLE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 250.
209
Le Balafré vous toise pendant un instant, puis : « Eh bien, nous
allons voir ce que va dire le Maître de la Guilde, déclare-t-il d'une
voix ferme. » Un silence pesant s'installe alors. Enfin, le Balafré
revient en compagnie d'un autre homme. « Voici Essedéhaif,
Maître de la guilde des Voleurs, annonce le Balafré. » Essedéhaif
est un bel homme d'âge mûr vêtu d'un gilet d'hermine. Tortillantsa longue moustache du bout des doigts, il vous demande de lui
exposer le but de votre visite. Qu'allez-vous dire ?
Que vous avez besoin d'aide pour voler quelque chose ? Rendez-
vous au 315
Que vous voulez voler le Talisman de la Mort ? Rendez-vous au
276
Que vous connaissez la cachette d'un fabuleux trésor ? Rendez-
vous au 291
210
Votre demande ressemble beaucoup plus à une exigence
prononcée d'une voix brusque et forte. Vous obtenez cependant
une réponse et vous apprenez qu'on peut accéder à la Guilde des
Voleurs par une bouche d'égout qui mène dans les sous-sols de la
ville, près de l'Allée du Commerce. Vous leur ordonnez alors d'un
ton sans réplique de vous retrouver là-bas le lendemain à midi.
Puis vous décidez de partir à l'instant, avant d'insulter quiconque
d'autre. Comme vous vous approchez de la porte, deux nouveaux
clients apparaissent dans l'escalier. Le premier est un homme de
si haute taille qu'il doit baisser la tête pour ne pas se cogner
contre le plafond. Son corps maigre et noueux est enveloppé
d'une cape noire qui semble épaissir l'obscurité autour de lui.
Seuls ses cheveux aux boucles abondantes et teintes en jaune vif
apportent une tache de couleur à sa silhouette.
L'homme est suivi d'une jeune femme fort séduisante vêtue d'une
étrange armure en patchwork métallique. « Tyutchev ! Cassandra
! Soyez les bienvenus », s'écrie aussitôt le barman d'un ton
obséquieux. L'homme et la femme attendent que vous vous
écartiez de leur chemin. Vous ne pouvez vous empêcher
cependant de les insulter à leur tour. « Laissez-moi passer,
espèces de raclures d'Orques ! » vous exclamez-vous sans
pouvoir vous contrôler. C'est à ce moment seulement que vous
comprenez la raison de votre surprenante agressivité : le fétiche
en forme de tigre doit être maudit. Tyutchev esquisse un sourire,et tous deux, sans prononcer un mot tirent leurs épées et se
mettent en garde. Ils se battent l'un et l'autre avec la rapidité et la
grâce d'une panthère. L'épée de Tyutchev est presque aussi
grande que vous et il la manie avec des gestes négligents, sans le
moindre effort apparent ; on dirait que pour lui engager le fer
n'est qu'une simple routine. Cassandra est encore plus
redoutable, car elle dispose d'une épée magique qui diffuse une
lueur glacée et chaque fois qu'elle vous blessera, vous perdrez 3
points d' ENDURANCE au lieu de 2.
HABILETÉ ENDURANCE
TYUTCHEV 10 12
CASSANDRA 9 10
Reportez vous pour cet affrontement à la règle intitulée : combat
avec plus d'une créature. Si vous parvenez à réduire à 4 ou moins
le total d' ENDURANCE de Cassandra, elle abandonne le combat et
seul Tyutchev vous résiste. Si vous parvenez également à réduire
à 4 ou moins le totald' ENDURANCE de Tyutchev, rendez-vous
alors au 355.
211
« C'est une affaire grave en effet, dit le Dragon, il faut à tout prix
que le Talisman franchisse la porte. Seulement voilà : je ne peux
moi-même passer par cette porte, elle est trop étroite pour mon
grand corps. Vous, vous pouvez la traverser, mais vous devrez
abandonner derrière vous tous les objets métalliques que vous
possédez. Les dieux ont en effet prévu un système qui interdit de
transporter des armes d'un monde dans l'autre. Je vais donc vous
laissez passer à travers ce portique, mais pour votre propre salut,
vous devrez faire ce que je vous dis. » Allez-vous, comme il l'a
recommandé, laisser derrière vous armes et Pièces d'Or (rendez-
vous dans ce cas au 190), ou refuserez-vous en lui demandant s'il
vous prend pour un imbécile (rendez-vous au 178) ?212
« Ah vraiment ? dit-elle d'un ton sec », puis sans rien ajouter elle
vous tourne le dos et s'éloigne, se fondant parmi la foule. Vous
haussez les épaules et vous poursuivez votre chemin en vous
rendant au 130.
213
Vous vous hâtez de retourner dans la pièce à la lucarne, mais il
n'y a personne. La corde a disparu et la lucarne est fermée. Vous
entendez alors des pas qui montent l'escalier dans un
trépignement sonore. Vous jetez un regard autour de vous, mais
il n'y a aucune cachette possible. Et soudain, dix femmes-
guerriers se ruent dans la pièce. Vous vous défendez vaillamment
; hélas vous êtes submergé sous le nombre et vous mourez
bientôt, le corps transpercé de toutes parts. Rendez-vous au 109.
214
Alors que vous vous approchez des Elfes, vous voyez l'un d'eux
faire un geste étrange. A votre grande horreur, vous vous rendez
compte qu'il est en train de vous jeter un sort et en effet, un
instant plus tard, votre corps se raidit, vos mouvements
deviennent difficiles, puis vous ne pouvez plus bouger du tout.
Avec des rires cruels, les Elfes se précipitent aussitôt sur vous et
vous ligotent bras et jambes. Ils vont vous emmener au fond de
l'Abyme et plus jamais vous ne reverrez la lumière du soleil.
Votre quête s'achève ici.215
Trop tard ; le bloc de pierre vous écrase et vous réduit en charpie.
Rendez-vous au 43.
216
Le garçon vous mène à la Guilde du Savoir. Vous traversez un
cloître au centre duquel un carré de pelouse est parsemé de
coquelicots et vous arrivez dans une immense serre dont la
charpente de bois goudronné soutient des vitres gigantesques.
Deux savants vêtus de la toge bleue ciel des Sages vous y
accueillent. L'un est chauve et squelettique et l'autre joufflu ; ce
dernier vous observe attentivement derrière son pince-nez. Ils
paraissent très contents de vous voir et se présentent sous les
noms de Moreau et Polonius. Polonius, le joufflu, vous demande
de l'accompagner. « Si vous le désirez, nous pouvons vous faire
gagner 20 Pièces d'Or pour vingt minutes de travail», dit-il.
Souhaitez vous les suivre à l'intérieur de la serre (en vous
rendant au 182) ou préférez-vous décliner poliment leur
invitation et retourner chez Apothécus (vous vous rendrez alors
au 273) ?
217
Vous vous glissez derrière le vieil homme tandis qu'il avance
dans le couloir en traînant des pieds. Si vous souhaitez utiliser le
pommeau de votre épée pour essayer de l'assommer, rendez-
vous au 206. Si vous préférez lui passer votre épée au travers du
corps, rendez-vous au 194.218
Vous vous hâtez de quitter la clairière. Fort heureusement, la
louve voulait simplement protéger ses petits. Vous poursuivez à
présent votre chemin à travers les bois en direction des collines.
Rendez-vous au 159.
219
Tandis que vous courez dans l'obscurité, le Talisman devient de
plus en plus lourd ; il vous empêche d'avancer aussi vite qu'à
l'ordinaire et vous ne parvenez pas à distancer votre poursuivant.
Un sabot de feu vient alors vous frapper par derrière, vous jetant
à terre ; vous perdez 2 points d' ENDURANCE . Si vous êtes
toujours en vie, il vous faut à présent combattre ce SPECTRE
monstrueux. Mais son pouvoir est tel qu'à chaque coup qu'il vous
porte, vous sentez un peu de votre énergie vitale abandonner
votre corps. Vous perdrez de ce fait 1 point d' HABILETÉ toutes les
fois
qu'il
vous
blessera,
en
plus
des
points
d' ENDURANCE habituels.
SPECTRE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 174.
220
« Mensonge ! » dit-il dans un sifflement, puis il vous donne un
coup de sa rapière avant que vous n'ayez eu le temps de faire le
moindre geste. Une douleur glacée irradie autour de votre
blessure et vous avez l'impression que votre énergie vitale
abandonne votre corps. Vous perdez 1 point d' HABILETÉ et 2
points d' ENDURANCE . Il vous faut à présent combattre cet
EMISSAIRE DE LA MORT ; mais chaque fois qu'il parviendra àvous blesser, vous perdrez 1 point d' HABILETÉ en plus des points
d' ENDURANCE habituels.
EMISSAIREDE LA MORT HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 254.
221
Vous repérez dans la rue une des femmes-guerriers dont vous
savez, à présent, qu'elles sont des adoratrices de Kyrinla la
Cruelle. Espérant que celle-ci se rend précisément au temple de
sa déesse, vous la suivez à distance et bientôt, vous arrivez
devant un édifice de pierre blanche, doté d'un péristyle aux
colonnes gris foncé. Desmarches conduisent à l'entrée qui est
gardée par une femme soldat. Qu’allez-vous faire ?
Attaquer la femme quigarde l'entrée du temple ? Rendez-vous au
234
Lui dire que vous êtes porteur d'un message destiné à la Grande
Prêtresse ? Rendez-vous au 202
Quitter les lieux et vous rendre à l'auberge du Dragon Rouge
? Rendez-vous au 24
222
« Comment osez-vous profaner le temple ? Comment osez-vous
m'interrompre lorsque je parle à la déesse, dit-elle à voix basse,
le visage blanc de fureur, j'offre votre âme à la déesse en guise
d'expiation. » Elle lève alors le poing et abat brusquement lebras. Aussitôt, un jet de flammes jaillit de la voûte, au-dessus de
votre tête. Lancez un dé. Si vous obtenez un chiffre de 1 à 4,
rendez-vous au 105. Si ce chiffre est un 5 ou un 6, rendez-vous
au 132.
223
Ils semblent intéressés et vous offrent une chope de bière que
vous acceptez sans la boire. Vous leur laissez entendre que s'ils
vous aident, leur part du butin sera considérable et ils acceptent
de vous rencontrer pour en savoir davantage. Le rendez-vous
aura lieu le lendemain à midi à la Guilde des Voleurs à laquelle
vous parviendrez par le trou à charbon de la rue du Charme.
Vous leur parlez ensuite de choses et d'autres lorsque deux
nouveaux venus font leur apparition dans la cave. « Tyutchev !
Cassandra ! Soyez les bienvenus ! » s'exclame le barman d'un ton
obséquieux. Les voleurs avec lesquels vous êtes assis se hâtent
alors de s'installer à une autre table. Un homme de haute taille
s'avance dans la salle, son corps noueux enveloppé dans une
longue cape noire qui semble épaissir l'obscurité autour de lui.
Seuls ses cheveux aux boucles abondantes, teintes en jaune vif,
apportent une tache de couleur à sa silhouette. Il est suivi d'une
jeune femme fort séduisante, vêtue d'une armure constituée d'un
étrange patchwork métallique. L'homme, Tyutchev, s'approche
du bar tandis que Cassandra, la femme, vient s'asseoir à votre
table en vous détaillant du regard. Vous ne pouvez alors vous
empêcher de dire : « Va donc te trouver une autre table, espèce
de vieille sorcière rabougrie ! » Vous comprenez soudain ce qui
vous arrive : c'est certainement le fétiche en forme de tigre qui
provoque chez vous cette agressivité incontrôlable. Cassandra
vous crache aussitôt au visage et dégaine son arme en se
déplaçant avec la grâce d'une panthère. La lame de son épée
diffuse une lueur glacée et du givre en borde le tranchant. C'est
une épée magique qui vous fera perdre 3 points d' ENDURANCE
au lieu de 2 chaque fois que la jeune femme vous portera un coup
: vos blessures, en effet, seront aggravées par l'insupportablesensation de froid que dégage la lame. Tyutchev, quant à lui, se
contente d'assister au spectacle, un sourire aux lèvres.
CASSANDRA HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10
Si vous parvenez à réduire à 4 ou moins le total d' ENDURANCE de
Cassandra, rendez-vous au 342.
224
Vous avez parfaitement compris que cette fausse embuscade
n'était qu'un piège pour vous faire réagir. Vous ne bougez donc
pas et la flèche, tirée par l'une des femmes-guerriers vient se
ficher dans le tronc d'un arbre. Elles sont à présent convaincues
que vous êtes véritablement sourd et muet. Vous chevauchez
ensuite pendant un long moment, et les étendues sauvages
laissent place à une lande désolée. Au loin se dressent les
murailles d'une grande ville. Vous arrivez bientôt devant une
haute porte en arcade et la Cheftaine vous fait signe de la
franchir : vous êtes arrivé à Griseguilde. Vous sautez alors à bas
du cheval d'Elvira et vous faites un geste de la main en guise
d'adieu. Puis vous pénétrez dans la ville, bien décidé à trouver le
moyen de rejoindre la Terre. Rendez-vous au 296.
225
La boule de feu explose tout contre vous. La terrible douleur qui
s'ensuit, accompagnée d'une odeur de chair brûlée, vous indique
qu'il ne s'agissait pas d'une illusion et vous perdez 6 points
d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours vivant, vous entendez
Thaum éclater d'un rire cruel tandis que Tyutchev vous attaque.
Rendez-vous au 265.226
« C'est dommage, dit la femme, car il y a bien longtemps que je
n'ai pas eu de nouvelles de lui.
Je suis une prêtresse de la Mère de Toutes Choses, la Fontaine de
Vie et les Druides sont nos amis. Je pense que vous vous plairez
bien à Griseguilde. Au revoir, étranger. » La jeune femme
s'éloigne et se fond bientôt parmi la foule. Vous poursuivez alors
votre chemin le long de la rue du Magasin. Rendez-vous au 130.
227
Vos jambes se font de plus en plus lourdes tandis que vous
atteignez un passage entre deux collines. Vous avancez moins
vite à présent et vous vous demandez combien de temps encore
vous pourrez tenir cette allure. En regardant en arrière, vous êtes
quelque peu soulagé de voir que les Elfes et les Orques se sont
rencontrés et ont engagé une bataille. Les Elfes noirs font usage
de magie, d'étranges étincelles jaillissant de leurs doigts, et les
Orques sont bientôt vaincus. Mais vous vous rendez compte qu'il
vous faut continuer à fuir, car le répit que vous avez gagné sera
de courte durée et vous franchissez donc les collines pour
descendre ensuite dans une vallée envahie de fougères. Rendez-
vous au 203.
228
Vous vous hâtez de descendre les escaliers, mais le vieil homme
vous a vu. Rendez-vous au 283.
229
Sur le chemin qui vous mène à la maison d'Apothécus, un jeune
garçon vous accoste et vous demande si vous voulez gagner un
peu d'argent en aidant un grand savant. « Ce ne sera pas long »
vous dit-il en vous tirant par la manche. Si vous souhaitez suivre
ce garçon, rendez-vous au 216. Si vous préférez décliner son
offre et poursuivre votre chemin, rendez-vous au 273.230
Vous avancez avec précaution dans la mare couverte d'algues en
décomposition et vous tendez la main à la vieille femme.
Aussitôt, l'eau se met à bouillonner et des tentacules s'enroulent
autour de vos jambes. La vieille femme dresse alors la tête puis
émerge à moitié ; son corps cependant, n'a rien d'humain : c'est
en fait un grand monstre doté d'un bec osseux et de huit
tentacules qui surgit devant vous et vous attaque avec rage. Il
vous faut combattre cette PIEUVRE DE VASE.
PIEUVREDE VASE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 65.
231
Au lieu de vous écraser au pied du plateau, vous tombez très
lentement, retenu par la plume magique du Rock, et vous
atterrissez en douceur sur les marches, à quelque vingt mètres
plus bas. Il ne vous reste plus qu'à reprendre l'escalade, en
faisant plus attention cette fois. Rendez-vous au 192.
232
Vous tirez votre épée et vous vous lancez à l'attaque.
LOUVEBLANCHE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 199.
233
L'Alchimiste vous donne une Fiole contenant des Vapeurs de
Vélocité en échange de votre or. « Lorsque vous inhalerez ces
Vapeurs, vous dit-il, la vitesse de vos gestes en sera décuplée. »
S'il vous reste encore de l'argent, vous pouvez acheter un autre de
ses articles que vous n'avez pas encore essayé. Vous avez le choix
entre :La Peau d'Écorce pour 7Pièces d'Or Rendez-vous au 306
La Pierre de Chance pour10 Pièces Rendez-vous au 266
L'Élixir de vie pour 12Pièces Rendez-vous au 360
Si vous préférez repartir sans plus rien acheter, vous pourrez
poursuivre votre chemin en vous rendant au28.
234
Tandis que vous vous précipitez dans les escaliers pour
l'attaquer, la femme-guerrier fait retentir une cloche dissimulée
dans le mur et se met en garde. Il vous faut la combattre.
GARDIENNEDU TEMPLE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 255.
235
Tandis que vous reprenez votre souffle, trois ombres
apparaissent devant vous. Vous reconnaissez aussitôt Tyutchev
et Cassandra. Quant à la troisième silhouette, c'est celle d'une
hideuse créature en forme de poulpe, suspendue dans les airs
entre eux deux. L'un des tentacules du poulpe entoure la taille de
Cassandra. « Eh bien ! nous nous rencontrons à nouveau, dit
Tyutchev, le jeune Caberlot m'a dit que vous aviez fort bien
réussi dans votre entreprise. Mes félicitations, vous nous avez
rendu un fier service. A présent, soyez soulagé, tout péril est
écarté car nous prenons le Talisman. » Vous tirez alors votre
épée, résolu à ne pas vous laisser faire. « Ah, bien, je vois, dit
Tyutchev, dans ce cas, permettez-moi de vous présenter Thaum.
» Il fait un geste en direction du monstre en forme de poulpe qui
se métamorphose aussitôt en un homme vêtu d'une toge grise et
portant un anneau à l'oreille : vous reconnaissez là le magicien
que vous aviez vu amuser les badauds quelque temps
auparavant. C'est un Maître en Illusion ; un instant plus tard, un
Troll immense et d'une grande laideur sort d'une maison proche.« Voici Harg », dit Thaum. Le Troll brandit un lourd marteau
dont il s'apprête à vous frapper. Ce monstre est-il réel, ou s'agit-il
d'une illusion créée par Thaum ? Si vous souhaitez attaquer le
Troll, rendez-vous au 45. Mais peut-être préférerez-vous
attendre de voir si son marteau va véritablement vous frapper ?
Vous vous rendrez dans ce cas au 141.
236
Ils vous invitent à prendre un verre avec eux, ce que vous
acceptez de bonne grâce. L'un d'eux vous dit alors qu'on peut
accéder à la Guilde des Voleurs par une bouche d'égout qui mène
dans les sous-sols de la ville, près de l'Allée du Commerce. Ils
vous retrouveront là-bas à midi le lendemain. Rendez-vous au
169.
237
Lorsque vous parvenez près de la Porte de la Lande, vous
constatez que la garde a été doublée depuis la mort de Fauconna.
A votre grand dam, vous voyez alors une patrouille à cheval se
diriger vers la porte, le long de la rue Dupont : vous êtes ainsi
pris en sandwich entre la police montée et les sentinelles. Vous
essayez cependant de vous glisser hors de la ville, mais une
femme-guerrier vous reconnaît aussitôt et donne l'alarme en
poussant de véritables cris de haine. Vous prenez la fuite en
franchissant la porte, mais la police montée a tôt fait de vous
rattraper et il ne vous reste plus qu'à combattre. Vos adversaires
étant beaucoup trop nombreux, vous ne résistez guère longtemps
et vous êtes impitoyablement mis en pièces par les femmes
soldats assoiffées de vengeance. Votre mort a le mérite d'être
rapide. Rendez-vous à présent au 109.
238
Lorsque vous ouvrez la porte, vous glissez soudain sur une flaque
d'eau grasse ; presque au même instant, vous ressentez une vive
douleur au côté droit. Un piège vient de se déclencher et vous
avez failli être transpercé par un harpon. Heureusement, englissant, vous avez eu la chance d'éviter de le recevoir dans le
dos, mais il vous a quand même écorché et vous perdez 2 points
d' ENDURANCE . Si vous êtes toujours vivant, vous franchissez la
porte et vous entrez dans une pièce somptueusement meublée.
De toute évidence, on ne manque de rien, à la Guilde des
Voleurs. Quelques personnages d'allure patibulaire, dont vous
avez déjà rencontré certains à l'auberge du Dragon Rouge, sont
étendus sur des sofas. A votre entrée, ils se relèvent d'un bond et
tirent leur épée. Si vous voulez vous adosser contre le mur et
dégainer également votre épée pour les combattre, rendez-vous
au 242. Si vous préférez leur dire calmement que vous avez été
invité à venir ici, rendez-vous au 252.
239
Le vieil homme émet un faible gargouillement et meurt tandis
que Caberlot arbore un sourire cruel. Vous perdez 1 point de
CHANCE pour avoir laissé perpétrer une action aussi vile, puis
vous descendez les escaliers quatre à quatre en direction d'une
porte à double battant. Une femme-guerrier y est postée en
faction, mais vous la neutralisez avant qu'elle ait pu donner
l'alarme. Dans le Sanctuaire du Temple, une femme aux cheveux
d'un noir de jais est en train de prier devant l'autel sur lequel est
posé le Talisman de la Mort. Derrière l'autel se dresse une statue
de marbre représentant la déesse Kyrinla la Cruelle vêtue d'une
cotte de mailles et arborant une expression arrogante et
impitoyable. La femme aux cheveux noirs semble s'adresser
directement à la déesse. Soudain, cependant, elle vous entend et
se tourne vers vous. « Par tous les diables de l'enfer !
C’estFauconna la Grande Prêtresse ! murmure PinceMonseigneur à votre oreille, ne comptez plus sur moi ! » Vous
jetez alors un regard autour de vous et vous constatez que tous
les voleurs ont disparu. Mais avant que vous n'ayez pu les suivre,
Fauconna lance un sortilège et la porte à double battant se
referme d'un coup. Rendez-vous au 222.
240
Vous vous baissez et vous entendez la flèche se planter dans le
tronc d'un arbre, un peu plus loin. « Ah tiens, lance alors la
Cheftaine, voici donc que l'on a retrouvé son sens de l'ouïe ? Un
véritable miracle, dirait-on ! » Elle donne alors un ordre à Elvira
et la jeune femme aussitôt vous jette à bas de son cheval. Puis
elle bondit sur vous et vous neutralise en un instant. Quelques
minutes plus tard, vous avez les pieds et les mains liés et votre
épée a été confisquée. Désormais vous devrez combattre avec
votre poignard et vous perdez de ce fait 2 points d' HABILETÉ .
Lorsque vous aurez trouvé une autre épée, vous pourrez
récupérer ces 2 points. Rendez-vous au 257.
241
Le Balafré vous mène à travers un dédale de ruelles jusqu'à une
maison où, d'après Pince-Monseigneur, vous serez en sécurité.
Vous montez tous sur le toit de la maison, puis, sautant de toit en
toit, vous arrivez sur celui d'un immeuble situé juste à côté du
temple dédié à Kyrinla la Cruelle. Cœur de Sang, un robuste
gaillard plutôt taciturne prend alors une corde munie d'un
grappin et la lance en direction d'une colonne du temple. Le
grappin s'accroche solidement à la colonne et Cœur de Sang
attache l'autre extrémité de la corde à une cheminée du toit sur
lequel vous vous trouvez. C'est ainsi une véritable corde raide qui
est tendue entre l'immeuble et le temple ; il ne vous reste plus
désormais qu'à l'utiliser pour atteindre le sommet de l'édifice
consacré à Kyrinla la Cruelle. Quelques minutes plus tard, c'est
chose faite. Pince Monseigneur trouve une lucarne qu'il réussit
habilement à forcer, neutralisant un piège dont le mécanisme
était relié au système de fermeture. L'agilité extraordinaire de sesdoigts vous émerveille : il n'a certes pas volé son surnom. Cœur
de Sang attache alors une autre corde au rebord de la lucarne et
vous parvenez ainsi à vous introduire dans le temple, atterrissant
au sommet d'un escalier. Au moment où vous posez le pied par
terre, vous apercevez un vieux serviteur qui passe devant une
porte située sur le palier. Les autres ne l'ont pas vu. Qu'allez-vous
faire à présent ? Suivre ce vieil homme et le neutraliser, de peur
qu'il ne vous ait repéré? (Rendez-vous dans ce cas au 217) ou au
contraire ne pas y prêter attention en espérant qu'il n'aura pas
remarqué votre présence ? (en vous rendant au 228).
242
Les voleurs s'avancent vers vous et l'un deux sort soudain une
arbalète de derrière un fauteuil. Il tire et le carreau vient se
planter dans votre jambe. Il était hélas enduit d'un poison violent
: quelques secondes plus tard, vous sombrez dans la mort.
Rendez-vous au 109.
243
Vous poursuivez votre chemin le long de la rue du Magasin, puis
vous empruntez une avenue bordée d'arbres, la promenade du
Bateleur. Deux bâtiments de pierre grise s'élèvent de part et
d'autre de l'avenue. Un groupe de jeunes gens vêtus de toges
bleues entre alors dans le bâtiment situé en face de vous. Un vieil
homme aux cheveux blancs, habillé d'une toge bleu pâle les
accompagne. Au sommet du bâtiment le plus proche de vous
flotte un étendard portant l'image d'un livre et d'un parchemin :
il semble que ce soit là une bibliothèque. Si vous souhaitez entrer
dans cette bibliothèque pour essayer d'y recueillir des
informations utiles à votre quête, rendez-vous au 346. Si vous
préférez vous intéresser à l'autre bâtiment et chercher à savoir ce
qu'y font les jeunes gens vêtus de bleu, rendez-vous au 279.244
La boule de feu explose derrière vous et vous ressentez une
cuisante douleur dans le dos tandis que se répand dans l'air une
odeur d'étoffe brûlée. Vous perdez 3 points d' ENDURANCE . Si
vous êtes toujours en vie, vous repartez à l'attaque de Tyutchev.
Rendez-vous au 265.
245
L'escalier mène à une pièce nue, à ciel ouvert ; au moment où
vous allez y pénétrer, une marche grince sous vos pas, trahissant
votre présence. L'un des voleurs prend aussitôt la fuite par le toit
d'une maison voisine tandis que les deux autres, de redoutables
brigands à la mine sinistre, se précipitent sur vous pour vous
attaquer. Ils essayent de vous prendre en sandwich, mais vous
parvenez à les tenir à distance ; profitant alors de l'étroitesse de
l'escalier, vous vous arrangez pour qu'ils ne puissent pas vous
combattre tous les deux en même temps. Vous devrez donc les
affronter l'un après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier VOLEUR 6 7
Second VOLEUR 7 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 329.
246
Ils semblent intéressés et vous offrent une chope de bière que
vous acceptez sans la boire. Vous leur laissez alors entendre
qu'en vous aidant, ils gagneront une part de butin considérable.
Ils acceptent donc de vous rencontrer le lendemain à midi à la
Guilde des Voleurs en vous recommandant d'y accéder par le
trou à charbon de la rue du Charme. Vous bavardez ensuite avec
eux de choses et d'autres. Rendez-vous au 169.247
Surpris, ils lèvent les sourcils en vous regardant tous quatre d'un
air incrédule. L'homme vêtu d'or se tourne alors vers le Prêtre à
la tunique brodée d'une croix et demande : « Est-ce vrai ? » Vous
avez dit la vérité et vous n'avez donc aucune raison de redouter le
verdict du Prêtre qui fait usage de ses pouvoirs magiques pour
lire dans vos pensées. « Il dit vrai, en effet, assure le Prêtre, et
son cœur est pur. La Dame de Maille abaisse aussitôt son
arbalète, et va surveiller l'entrée de la salle. « Qu'allons-nous
faire à présent ? s'inquiète l'homme vêtu d'or, les sorties sont
obstruées et mes pouvoirs ne me permettent de téléporter au
dehors qu'un seul d'entre nous. Mais peut-être ce guerrier a-t-il
été envoyé par les dieux pour achever notre quête ? » Sensible à
la sincérité et à l'abnégation de ces hommes, vous attendez d'en
apprendre davantage en espérant pouvoir les aider. Rendez-vous
au 100.
248
Un grand aigle blanc vous saisit aussitôt dans ses serres, et
bientôt, vos agresseurs ne sont plus que de petits points noirs au-
dessous de vous. Tandis que l'oiseau s'élève toujours plus haut,
vous apercevez au loin, en direction du sud-est une montagne qui
se dresse sur un vaste plateau. Une voix alors vous parle dans
votre tête, la voix de la Mère de Toutes Choses. « C'est le mont de
l'Etoile que tu vois là-bas, dit-elle, c'est là qu'il te faut aller pour
trouver au sommet de la montagne la porte qui te permettra de
revenir dans ton propre monde. » Vous pensez tout d'abord que
l'aigle va pouvoir vous porter jusque là, mais le Talisman pèse
soudain de plus en plus lourd autour de votre cou, et bientôt,
l'oiseau devient incapable de porter un tel poids. Il vous dépose
alors à terre, dans la rue du Magasin, et s'envole à nouveau, loin
au-dessus de la ville, avant même que vous n'ayez eu le temps dele remercier. Si vous portez une cotte de mailles magique,
rendez-vous au 375. Sinon, rendez-vous au 258.
249
Vous arrivez devant la Porte de la Lande. Des hommes et des
femmes vêtus d'uniformes verts sont postés de chaque côté. Il
s'agit là des fidèles de la Mère de Toutes Choses dont Lillantha
vous avait parlé et la Prêtresse leur a donné votre signalement en
leur précisant que vous portiez une cotte de mailles magique. Ils
vous font signe de passer et vous quittez la ville en vous
enfonçant dans la nuit. Vous gagnez 1 point de CHANCE pour
avoir réussi à vous échapper aussi facilement puis vous vous
rendez au 8.
250
Épuisé par les épreuves de cette journée, vous vous arrêtez
quelques instants pour reprendre votre souffle. Cette attaque
d'un ennemi invisible a été particulièrement pénible et vous vous
méfiez à présent, surveillant sans cesse les alentours, de peur
d'être à nouveau agressé. Lorsque la nuit tombe, vous trouvez
une écurie vide dans laquelle vous êtes soulagé de pouvoir vous
installer. Blotti dans un tas de paille, vous n'êtes pas fâché de
pouvoir enfin prendre quelque repos. Rendez-vous au 91.
251
D'un coup sec, vous détournez le bras du voleur qui lâche
aussitôt son poignard. L'arme tombe sur le sol en produisant un
cliquetis sonore qui résonne dans tout l'escalier. « Imbécile
sentimental ! lance Caberlot, les gardiennes nous ont sûrement
entendu à présent. » Il tire aussitôt un autre poignard d'une de
ses bottes. «Allons, dépêchons-nous, il ne nous reste pas
beaucoup de temps », dit le Balafré. Il a raison, le moment est
venu d'agir vite. Rendez-vous au 283.252
« Si véritablement vous étiez invité, on vous aurait indiqué le
seul chemin sûr pour parvenir jusqu'ici, et non celui qui
comportait un piège », dit l'un des voleurs que vous reconnaissez
pour l'avoir vu au Dragon Rouge. Il n'est d'ailleurs pas difficile de
se souvenir de son visage car une cicatrice lui sillonne la joue de
l'oreille au menton. « Vous allez voir comment nous accueillons
les personnages de votre espèce », poursuit le voleur tandis que
ses compagnons et lui même s'avancent vers vous d'un air
menaçant. Si vous voulez vous adosser au mur et tirer votre épée
en vous apprêtant à les combattre, rendez-vous au 242. Si vous
préférez leur expliquer calmement que, s'ils vous tuent, ils
manqueront une affaire lucrative, rendez-vous au 209.
253
La rivière coule entre les collines et vous la suivez en marchant
dans l'eau, sachant que les Elfes Noirs perdront ainsi votre piste.
Lorsque vous avez parcouru une bonne distance de cette
manière, vous remontez sur la berge opposée et vous poursuivez
votre chemin. Rendez-vous au 331.
254
Votre dernier coup ne rencontre aucune résistance, et la
silhouette squelettique de votre adversaire s'effondre sur le sol en
un petit tas. Tout redevient alors silencieux. Seule une rafale de
vent émet soudain une brève plainte. Vous prenez à présent
quelques instants de repos pendant lesquels vous pourrez
retrouver tous les points d' HABILETÉ perdus au cours du combat,
moins 1. Vous poursuivez ensuite votre chemin le long de la rue
du Magasin, puis vous empruntez une avenue bordée d'arbres, la
Promenade du Bateleur. Deux bâtiments de pierre grise s'élèvent
de part et d'autre de l'avenue. Un groupe de jeunes gens vêtus de
toges bleues entre bientôt dans le bâtiment situé en face de vous.
Ils sont accompagnés par un homme aux cheveux blancs, habillé
d'une toge bleu pâle. Au sommet du bâtiment le plus proche devous flotte un étendard portant l'image d'un livre et d'un
parchemin ; il semble que ce soit là une bibliothèque. Si vous
souhaitez entrer dans cette bibliothèque pour essayer d'y
recueillir des informations utiles à votre quête, rendez-vous au
346. Si vous préférez vous intéresser à l'autre bâtiment et
chercher à savoir ce qu'y font ces jeunes gens vêtus de bleu,
rendez-vous au 279.
255
Le cadavre de la femme-guerrier tombe au bas des marches
laissant sur son passage une trace ensanglantée. Une femme aux
cheveux d'un noir de jais apparaît alors : c'est Fauconna, la
Grande Prêtresse du culte de Kyrinla la Cruelle. Invoquant le
nom de sa déesse, Fauconna laisse échapper un cri qui déclenche
une force maléfique. Un jet de feu s'abat aussitôt sur votre tête et
quelques instants plus tard, il ne reste de vous qu'un petit tas de
cendres. Rendez-vous au 109.
256
Vous pénétrez sous les feuillages sombres de la forêt et bientôt,
vous arrivez dans une clairière. Vous vous figez alors sur place en
voyant apparaître devant vous une énorme LOUVE blanche,
presque aussi grande qu'un poney ; la Louve est en train de
donner la tétée à deux petits. En vous apercevant, elle les
repousse et se met à grogner, prête à bondir sur vous. Qu'allez-
vous faire ?
Rebrousser chemin ?
Rendez-vous au 218
Offrir à la Louve un peude viande séchée ? Rendez-vous au 52
L'attaquer ?
Rendez-vous au 232257
Vous chevauchez longtemps, et les étendues sauvages laissent
place à une lande désolée. Un peu plus loin se dressent les murs
d'une ville. Bientôt vous approchez d'une des portes de la cité et
la Cheftaine ordonne à un détachement de sa patrouille de rester
là en faction. Puis, se tournant vers vous : « Nous allons vous
mener auprès de Fauconna, dit-elle, elle aura quelques questions
à vous poser ». Si vous souhaitez saisir la première occasion de
vous enfuir, rendez-vous au 318. Si vous préférez attendre
tranquillement de voir ce qui va se passer, rendez-vous au 334.
258
La rue du Magasin mène vers la Porte de la Lande. Si vous
souhaitez essayer de quitter la ville en franchissant cette porte,
rendez-vous au 237. Si vous avez dîné avec Apothécus, vous
pouvez demander le chemin du cimetière en vous rendant au
261.
259
Le Coupeur de Gorges abandonne le combat. « J'ai l'impression
que vous êtes de taille à vous mesurer à nous, guerrier », vous dit
alors le Balafré. Tous les voleurs vous regardent à présent avec
admiration et respect. Si vous souhaitez leur demander le chemin
qui mène à la Guilde des Voleurs, rendez-vous au 236. Si vous
préférez leur proposer de vous aider à terminer une affaire qui
doit être rondement menée, rendez-vous au 246.260
Vous suivez le tunnel qui à nouveau tourne à gauche. Et tandis
que vous marchez le long de la courbe qu'il forme à cet endroit,
un bruit sinistre retentit dans la pièce que vous venez de quitter.
Vous revenez aussitôt sur vos pas et vous constatez que le
plafond est en train de s'effondrer. Un bloc de pierre glisse
lentement puis s'écrase sur le sol, obstruant complètement
l'entrée du tunnel. Vous n'avez donc désormais plus d'autre choix
que de continuer tout droit. Rendez-vous au 120.
261
Vous demandez votre chemin à un étudiant qui vous indique la
direction du cimetière. Vous descendez rapidement la rue du
Fossoyeur, en ayant hâte de quitter la ville. Alors que vous
approchez du cimetière la roue d'un char à bœufs qui s'en revient
du marché casse net et le véhicule se retourne, obstruant presque
entièrement le passage. Il ne reste qu'un espace étroit entre le
mur du cimetière et le char renversé ; vous vous y précipitez,
mais un homme vous bloque alors le chemin. Il a la tête rasée et
porte un kimono écarlate attaché à la taille par une ceinture
noire. Sur son front est tatouée l'image d'une mante religieuse
également écarlate. L'homme ne semble pas du tout décidé à
vous laisser passer. Qu'allez-vous faire ?
Lui demander poliment de bien vouloirs'écarter ?
Rendez-vous au 338
Lui ordonner de libérer lepassage? Rendez-vous au 311
L'attaquer ? Rendez-vous au 288262
Lorsque vous ouvrez le livre, les écailles se mettent à chatoyer en
changeant de couleur. L'ouvrage s'intitule : le Livre de
l'Infortune et les lettres imprimées dans ses pages paraissent
diffuser une lueur inquiétante. Vous fermez alors le volume, mais
il est trop tard : vous sentez que vous avez déclenché un
processus de magie noire et que vous êtes victime de quelque
ancienne malédiction. Après avoir perdu 1 point de CHANCE ,
vous quittez la Guilde du Savoir avec un sentiment de malaise.
Rendez-vous au 186.
263
Vous tombez tout au long de la paroi en rebondissant plusieurs
fois sur des rocs en surplomb. Lorsque vous vous écrasez enfin
dans un fourré, vous êtes déjà mort depuis longtemps. Rendez-
vous au 43.
264
La nuit tombe tandis que vous avancez le long de la rue des Sept
Péchés. Bientôt, vous trouvez l'auberge du Dragon Rouge. Un
homme solidement bâti en ouvre la porte et vide au-dehors un
seau de sciure rougie. « Désolé, l'établissement est fermé »,
grogne-t-il avant de vous refermer la porte au nez. Vous
remarquez alors que le tas de sciure s'enfonce comme si
quelqu'un avait posé le pied dessus et quelques instants plus
tard, des traces de pas apparaissent, une à une. Elles partent du
tas de sciure et se dirigent vers vous. Qu'allez-vous faire ?
Crier pour attirer l'attention des passants ? Rendez-vous au 297
Ramasser de la poussière et la jeter sur les traces de pas
? Rendez-vous au 348
Attendre de voir ce quiva se passer ? Rendez-vous au 208265
L'épée de Tyutchev, aussi grande que vous, tournoie dans l'air en
sifflant tandis qu'il pare votre premier assaut avec l'agilité d'un
fauve. Sa cape noire grâce à laquelle il parvient à se fondre dans
l'obscurité, vous rend la tâche difficile : vous avez du mal en effet,
à voir où il se trouve exactement. Cassandra et Thaum assistent
avec confiance au combat. Il ne vous reste plus qu'à affronter
l'homme aux cheveux jaunes.
TYUTCHEV HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 12
Dès que vous aurez mené contre lui un Assaut victorieux, rendez-
vous au 301.
266
L'alchimiste vous donne la Pierre de Chance en échange de votre
or. Vous sentez le pouvoir de l'objet faire son effet dès que vous le
prenez en main et vous gagnez 1 point de CHANCE . Si vous ne les
avez pas encore essayés et s'il vous reste de l'argent, vous pouvez
à présent acheter l'un des articles suivants :Une Peau d'Écorce pour 7 Pièces d'Or Rendez-vous au 306
Des Vapeurs de Vélocitépour 10 Pièces Rendez-vous au 233
Un Élixir de Vie pour 12Pièces Rendez-vous au 360
Si vous préférez repartir et poursuivre votre chemin, rendez-vous
au 28.
267
Avançant avec précaution, vous parvenez à passer devant le
BASILIC endormi sans qu'il vous remarque. A un moment, ses
paupières battent et une petite souris qui passait alors dans son
champ de vision se change en pierre : le lézard a le pouvoir de
pétrifier les êtres vivants sur lesquels il pose son regard : vous
l'avez donc échappé belle ! Vous vous hâtez à présent de
poursuivre votre chemin. Rendez-vous au 270.
268
Vous chevauchez un bon moment, et les étendues sauvages
laissent place peu à peu à une lande désolée. Un peu plus loin se
dressent les murs d'une grande ville. Bientôt, vous arrivez devant
une porte qui donne accès à Griseguilde sur Lande et la Cheftaine
vous indique que vous pouvez entrer par là. Vous descendez donc
de cheval et vous pénétrez dans la cité. Rendez-vous au 296.269
Vous avancez sur la pointe des pieds et vous parvenez à ramasser
trois des écailles tombées de la peau du Dragon. Chacune d'elles
mesure une cinquantaine de centimètres de long. Vous ressortez
de la caverne en prenant garde à ne pas faire de bruit puis vous
poursuivez votre escalade. Rendez-vous au 310.
270
Le chemin s'enfonce entre deux collines et descend au fond d'un
vallon humide et envahi de mousse. Vous arrivez bientôt devant
une grande mare dont l'eau est couverte d'algues en
décomposition. Les branches d'un marronnier s'étendent au-
dessus de la mare, l'abritant de son ombre. Vous entendez alors
un cri plaintif et vous apercevez une vieille femme immergée
dans l'eau jusqu'au cou. Ses cheveux emmêlés sont striés d'algues
vertes. « Au secours ! Je me noie ! hurle-t-elle, je suis prise dans
les herbes. » Si vous souhaitez lui venir en aide, rendez-vous au
230. Si vous préférez ne pas lui prêter attention et vous hâter de
poursuivre votre chemin, rendez-vous au 65.
271
Vous le prenez par surprise et vous lui infligez un coup violent. Il
pousse alors un sifflement de douleur et de rage puis tente de
vous passer sa rapière au travers du corps. Il vous faut combattre
cet EMISSAIRE DE LA MORT. Chaque fois qu'il parviendra à
vous blesser, vous perdrez1 point d' HABILETÉ , en plus des points
d' ENDURANCE habituels.
EMISSAIREDE LA MORT HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 254.272
« Comment saurions-nous où est la Guilde, dans ce cas ? »
demande le Balafré. Les autres éclatent de rire et vous tournent
le dos. Si vous souhaitez retourner auprès du barman et lui
demander le chemin qui mène à la Guilde des Voleurs, rendez-
vous au 295. Si vous préférez insister auprès du Balafré en lui
promettant de ne rien révéler à personne, rendez-vous au 167.
273
Vous arrivez à la porte de la maison d'Apothécus et vous frappez.
Quelques instants plus tard, un domestique vient vous ouvrir et
vous demande de montrer la Rose de Jade que le Savant vous a
donnée pour vous identifier. Si vous avez cette Rose de Jade,
rendez-vous au 6. Sinon, rendez-vous au 131.
274
Vous marchez parmi les tombes et les stèles couvertes de
mousse. A mesure que vous approchez de la lumière, elle
s'avance vers vous, flottant dans l'obscurité. Vous êtes alors saisi
d'une sorte de transe : la lumière en fait est celle d'un feu follet
qui vous hypnotise littéralement et vous attire vers une grande
tombe grise. Une main desséchée surgit alors du sol et vous
attrape la cheville. Vous essayez d'échapper à son étreinte, mais
déjà une autre main pareillement décharnée vous saisit à son
tour. Dans un grincement terrifiant, une pierre tombale se
soulève alors et une GOULE se dresse lentement devant vous.
D'autres zombies apparaissent ainsi alentour, sortant de leurs
sépultures. Vous retrouvez aussitôt votre lucidité et vous vous
débattez, saisi de panique, pour tenterd'échapper aux mains qui
vous enserrent les chevilles. Avec l'énergie du désespoir, vous
réussissez enfin à vous arracher à cette terrible étreinte, mais la
Goule, pendant ce temps, s'est avancée vers vous et il vous faut la
combattre.GOULE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Si vous arrivez à vaincre la Goule en cinq Assauts ou moins,
rendez-vous au 343. Si elle est toujours vivante après cinq
Assauts, rendez-vous au 298.
275
« Tu oses proférer des menaces contre le Seigneur des Cieux,
misérable petite chose humaine ? » rugit le Dragon. Puis, avant
que vous n'ayez pu répondre quoi que ce soit, il prononce un mot
étrange. Un vent soudain se met alors à souffler en une violente
rafale. Tentez votre chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 93. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 112.
276
Un silence impressionnant s'installe aussitôt. « Le Talisman de la
Mort... dit enfin Essedéhaif, c'est un objet qui n'a pas de prix... »
Il lance alors un ordre : « Nous allons faire le coup avant qu'ils ne
déménagent le Talisman, dit-il, c'est aujourd'hui jour de marché,
le meilleur moment pour agir. Le Balafré, Pince Monseigneur,
Cœur de Sang et le Jeune Caberlot, vous allez accompagner notre
ami. » Quelques heures plus tard, lorsque leurs préparatifs sont
achevés, vous vous mettez en route. Au moment où vous quittez
la Guilde, vous voyez un graffiti écrit sur un mur, en lettres de
sang : Les voleurs n'ont pas d'honneur! C'est peut-être un sage
avertissement et vous décidez de vous tenir sur vos gardes.
Rendez-vous au 241.277
Un petit rocher vous tombe sur l'épaule et vous déséquilibre.
Vous perdez alors pied et vous êtes précipité dans le vide. Le
coup reçu vous coûte 2 points d' ENDURANCE . Si vous avez une
plume de Rock, rendez-vous au 231. Sinon, rendez-vous au 263.
278
Vous entrez dans la boutique du bijoutier. Curieusement, les
objets de valeur y sont rares, en apparence tout au moins. Le
bijoutier, un petit homme portant monocle est en train de
refermer son coffre-fort situé derrière le comptoir. Il s'apprête à
accrocher à la porte d'entrée la pancarte indiquant que la
boutique est fermée lorsque les trois voleurs dont vous avez
surpris la conversation font irruption dans le magasin en
brandissant des épées. Si vous souhaitez aider les voleurs à
neutraliser le bijoutier en espérant ainsi vous en faire des amis,
rendez-vous au 309. Si vous préférez vous porter au secours du
bijoutier en attaquant les voleurs, rendez-vous au 286.
279
Vous vous glissez à l'intérieur du bâtiment et vous parcourez avec
prudence des couloirs vides. Finalement, vous entrez dans une
salle de lecture et vous décidez d'examiner quelques-uns des
parchemins qui y sont conservés. Vous en trouvez un vous
indiquant que les femmes-guerriers qui vous ont amené à
Griseguilde sont des adoratrices de la déesse Kyrinla la Cruelle.
Un autre document vous donne une liste des différentes sortes de
magie pratiquées dans la ville ainsi que les noms de ceux qui en
sont spécialistes : les sorciers, chamans, nécromanciens,
élémentalistes, thaumaturgistes, démonistes, cabalistes, jeteurs
de sorts et bien d'autres encore. Les nécromanciens vous
intéressent tout particulièrement : ce sont en effet des magiciens
de la mort qui accomplissent des sacrifices humains et se livrent
à toutes sortes d'abominations dans leur recherche de pouvoirs
surnaturels. Vous remarquez alors un livre rouge dont la reliureest constituée d'une peau aux étranges écailles. Ce volume aux
couleurs vives semble vous faire signe. Si vous souhaitez l'ouvrir,
rendez-vous au 262. Si vous préférez repartir tout de suite avant
que votre présence ne soit découverte, rendez-vous au 186.
280
Vous vous présentez à ce groupe de vauriens, mais aucun d'entre
eux ne daigne vous répondre. Vous insistez en assurant que vous
souhaitez simplement leur parler quelques instants. L'un d'eux,
un homme à l'allure redoutable, la joue sillonnée par une
cicatrice de l'oreille au menton, vous fixe alors d'un regard
menaçant puis vous lance d'une voix grinçante : « Nous n'avons
pas peur de la loi, aussi faites attention, vous pourriez bien vous
retrouver les bras en croix avec un couteau dans le ventre avant
d'avoir compris ce qui vous est arrivé ! » Qu'allez-vous faire ?
Leur demander le chemin qui mène à la Guilde des Voleurs
? Rendez-vous au 145
Leur dire que vous avez besoin d'aide pour mener rondement
une affaire lucrative ? Rendez-vous au 246
Leur répondre d'un ton ferme que leurs menaces ne vous
impressionnent pas ? Rendez-vous au 167
281
Le Balafré éclate de rire. Ceux qui avaient la main sur le manche
de leur poignard lâchent leurs armes, et un jeune homme qui se
trouvait derrière vous vient s'asseoir à la table. « Bien sûr que
nous sommes des voleurs, dit-il, tout le monde sait que le Dragon
Rouge est un repaire de brigands. » Ils vous invitent alors à boire
un verre. Vous acceptez et vous vous asseyez parmi eux. Peu
après l'un des voleurs vous révèle qu'on peut accéder à la Guilde
par une bouche d'égout qui mène dans les sous-sols de la ville,
près de l'allée du Commerce. Vous leur demandez s'il est possible
de vous y rendre dès maintenant, mais ils préfèrent vous donnerrendez-vous pour le lendemain à midi. Vous bavardez ensuite de
choses et d'autres. Rendez-vous au 169.
282
Vous escaladez la plus proche colline et vous parvenez à son
sommet quelques instants avant que les Orques n'arrivent
jusqu'à vous. Vous avez à peine eu le temps de reprendre votre
souffle, mais heureusement, les Orques n'ont pas grand sens de
la discipline et ils ne parviennent pas à vous attaquer tous en
même temps. Vous devrez donc les combattre un par un. Le
troisième est apparemment leur chef : une brute énorme dotée
de longs crocs jaunâtres et recourbés ; il brandit un cimeterre au
tranchant en dents de scie et c'est le plus redoutable de vos trois
adversaires.
HABILETÉ
ENDURANCE
Premier ORQUE 5 6
Deuxième ORQUE 5 4
CHEF ORQUE 7 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 111.
283
Vous avancez sur la pointe des pieds en direction de l'escalier qui
mène aux étages inférieurs lorsqu'une cloche se met à sonner à
toute volée. « La cloche d'alarme », gronde le Balafré. Vous vous
immobilisez puis vous jetez un coup d'œil par-dessus votre
épaule : vous constatez alors que tous les voleurs ont disparu,
enfuis vous ne savez où. Vous êtes tout seul à présent. Si vous
souhaitez essayer de retrouver les voleurs, rendez-vous au 213.
Si vous préférez descendre les escaliers quatre à quatre, rendez-
vous au180.284
Rien ne se produit. Rendez-vous au 292.
285
Le Dragon hurle de douleur mais ses écailles épaisses l'ont
malgré tout protégé et votre coup de lance n'a pas réussi à le
neutraliser. D'un coup de queue, il vous frappe à l'épaule : vous
perdez aussitôt 2 points d' ENDURANCE . Vous êtes alors saisi de
terreur lorsque le Dragon tourne la tête vers vous en vous fixant
de ses yeux jaunes en amande qui étincellent dans l'obscurité. Il
a un regard cruel et la douleur que vous lui avez infligée l'a rendu
furieux. « Tu paieras de ta vie cette attaque en traître ! » rugit-il.
Qu'allez-vous faire ?
Revenir en courant lelong du tunnel ? Rendez-vous au 335
Essayer de ramasserquelques écailles ? Rendez-vous au 398
Essayer de vous emparer de quelques pièces de sontrésor
? Rendez-vous au 38
286
Deux des voleurs, des brutes aux épaules puissantes, se tournent
pour vous faire face tandis que le troisième un homme mince à
tête de fouine s'occupe du bijoutier. Il vous faut affronter les
deux voleurs à la fois, en appliquant la règle intitulée : combat
avec plus d'une créature.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier VOLEUR 6 7
Deuxième VOLEUR 5 6
Si vous parvenez à tuer l'un des voleurs, rendez-vous au 299.287
C'est un chemin difficile que vous avez à parcourir et le ciel qui
s'assombrit semble se mettre de la partie pour vous décourager.
Le Talisman devient de plus en plus lourd à chaque pas et vous
êtes trempé jusqu'aux os par une pluie torrentielle. C'est presque
avec gratitude que vous voyez la nuit tomber : vous pouvez à
présent prendre quelque repos en vous pelotonnant dans les
fougères. Hélas, votre sommeil est troublé par un effroyable
hennissement. Vous vous levez d'un bond et vous voyez un
énorme étalon noir aux yeux de feu galoper vers vous. Tandis
qu'il ronge son mors, des jets de cendre incandescente jaillissent
de ses naseaux. Son cavalier, une sombre silhouette
fantomatique, bossue et contournée, semble n'avoir aucune
consistance matérielle. Il émane de cet être terrifiant une
véritable haine. Si vous souhaitez vous enfuir en espérant que le
cheval ne pourra pas vous poursuivre sur cette lande accidentée,
rendez-vous au 219. Si vous estimez plus judicieux d'allumer une
torche et d'attendre de pied ferme, rendez-vous au 207.
288
Cet homme est un moine de l'Ordre de la Mante Écarlate, un
spécialiste du combat à mains nues. Ses coups de pied et de
poing ont une puissance mortelle. Chaque fois qu'il remportera
un Assaut contre vous, il vous faudra lancer un dé : si vous
obtenez un 5 ou un 6, vous vous rendez alors au 366.
MOINE DE LA MANTE
ECARLATE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 325.289
Vous ressortez et vous clignez des yeux pendant quelques
instants, surpris par la lumière du soleil qui contraste
sensiblement avec l'obscurité de la cave. Vous gagnez 1 point de
CHANCE pour avoir réussi à quitter vivant l'auberge du Dragon
Rouge. Vous vous trouvez à nouveau dans la rue des Sept péchés
et si vous avez été invité à dîner par Apothécus, vous pouvez vous
rendre au 229. Si vous n'avez pas été invité, ou si vous ne
souhaitez pas répondre à l'invitation, vous avez le choix entre
deux directions : en empruntant la rue du Cordonnier, vous
marcherez vers l'ouest (rendez-vous pour cela au 195), en
bifurquant dans la rue du Marchand, vous irez au nord-ouest
(rendez-vous dans ce cas au 394).
290
A la lueur de votre torche, vous lisez cette inscription gravée sur
le pilier rectangulaire :
Mettez-vous à la place du singe ;
A gauche est le danger ; l'oisif agira.
Puis soudain, les trois piliers disparaissent. Stupéfait, vous faites
un pas en arrière. La pièce est vide à présent ; vous attendez
quelques instants, mais plus rien ne se produit et vous décidez
donc de repartir. Rendez-vous au 339.
291
« Et où est caché ce trésor ? » demande Essedéhaif. Si vous
souhaitez leur demander de vous suivre en disant que vous aller
le leur montrer, rendez-vous au 349. Si vous préférez leur dire
que le trésor se trouve dans le temple de Kyrinla la Cruelle,
rendez-vous au 333.292
Une clarté soudaine jaillit des mains de Thaum et vous aveugle.
Cassandra vous poignarde alors en plein cœur et Tyutchev
achève la besogne en vous tranchant la tête d'un coup d'épée.
Rendez-vous au 109.
293
Vous attendez quelques instants en essayant d'oublier les
crampes qui contractent douloureusement vos muscles. Comme
rien ne se produit, vous vous risquez hors de votre cachette et
vous traversez la rivière. Rendez-vous au 331.
294
Ils se précipitent aussitôt sur vous, leurs épées brandies et vous
attaquent. Rendez-vous au 368.
295
« Je veux bien vous le dire, mais il vous en coûtera six Pièces
d'Or », dit le barman. Si vous avez cet argent et que vous
acceptez de le payer, rendez-vous au 323. Si vous n'avez pas
assez d'argent, ou si vous refusez de lui donner cette somme,
rendez-vous au 312.
296
Vous entrez dans la ville par la Porte de la Lande et vous suivez
une rue au long de laquelle vous remarquez de grands bâtiments
de pierre grise. La foule qui peuple les trottoirs se partage
principalement entre des flâneurs qui font leurs courses dans les
magasins et des jeunes gens portant sous leurs bras livres et
parchemins. Souhaitez vous continuer tout droit dans la rue du
Magasin (en vous rendant au 357) ou préférez vous tourner à
gauche dans la rue Dupont (rendez-vous alors au 303) ?297
Les quelques personnes qui se trouvent alentour se hâtent de
s'éloigner sans vous prêter attention. Les traces de pas
continuent de se rapprocher et une voix sans timbre se fait alors
entendre devant vous. « Je suis un esprit d'entre les morts, dit la
voix et nous sommes innombrables. » Puis soudain, un coup
violent venu de nulle part vous projette en arrière. Vous perdez 2
points d' ENDURANCE . Il vous faut à présent combattre à
l'aveuglette ce POURSUIVANT INVISIBLE.
POURSUIVANT INVISIBLE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 250.
298
Vous êtes toujours en train de vous battre avec la goule lorsque
vous voyez les autres zombies se rapprocher de vous. Bientôt, ils
vous encerclent ; des dizaines de mains glacées vous agrippent
alors et vous poussent dans une tombe fraîchement creusée.
Vous essayez vainement de résister, mais vous êtes submergé
sous le nombre et vous sentez bientôt qu'on jette sur vous des
pelletées de terre. Vous allez être enterré vivant : c'est ainsi que
vous entrerez dans le royaume de la Mort. Votre quête est
terminée.
299
Le bijoutier a réussi à tuer son agresseur et il pousse un cri de
victoire en brandissant son épée ensanglantée ; quant à vous,
vous êtes surpris de voir qu'un aussi petit homme ait pu montrer
tant d'adresse au combat. Constatant qu'il est à présent seul
contre deux, le troisième voleur lâche son épée et prend la fuite.
Vous pouvez récupérer cette épée si vous le désirez. Le bijoutier
se tourne alors vers vous, son monocle pendant au bout d'une
chaînette, et vous remercie. En guise de récompense, il vous offre
une bourse dans laquelle vous trouvez 10 Pièces d'Or ainsi
qu'une petite boîte recouverte de velours. La boîte contient unmagnifique rubis. « Personne ne pourra dire que Gayol le
bijoutier est un ladre, dit-il, et si un jour vous repassez dans le
quartier, je vous inviterai volontiers à manger du homard. » Le
homard ne vous intéresse pas pour l'instant, mais le véritable
petit trésor qu'il vous a donné vous émerveille et vous gagnez un
point de CHANCE . Rendez-vousà présent au 304.
300
Tandis que vous marchez le long de la route, une pluie
torrentielle se met à tomber, transformant le sol en bourbier.
Dans l'après-midi, vous décidez de quitter la route et de
poursuivre votre chemin à travers les étendues sauvages. Vous
avancez difficilement, et lorsque la nuit tombe, vous êtes soulagé
de pouvoir prendre quelque repos. Votre sommeil, cependant, est
agité. Vous voyez Fauconna en rêve : elle est vêtue d'une robe
funéraire et ses blessures saignent encore. Dans votre songe, elle
se tient debout, au bord de la Vallée de la Mort, sachevelure
soulevée par le vent. Elle vous fait signe de la suivre puis descend
dans la vallée où s'étend un paysage désolé. Lorsque vous vous
éveillez, vous avez les nerfs en pelote et vous vous sentez vidé de
toute énergie. Vous perdez alors 2 points d' ENDURANCE et vous
vous rendez au 116.301
Dès que vous avez blessé Tyutchev, vous remarquez que Thaum
fait un geste. Votre adversaire disparaît alors comme par miracle
et c'est Cassandra qui vient le remplacer, brandissant son épée,
la lame pointée sur votre poitrine. Lorsque Tyutchev reparaît, il
se trouve derrière vous et il lève son épée pour vous frapper.
Thaum à nouveau, fait un geste étrange. Vous vous sentez
attaqué de toutes parts et vous ne savez plus où donner de la tête.
Si vous souhaitez appeler à l'aide un dieu ou une déesse, rendez-
vous au 330. Si vous pensez pouvoir triompher de vos
adversaires grâce à votre seule maîtrise de l'épée, rendez-vous au
292.
302
A la lueur de votre torche, vous lisez l'inscription suivante gravée
sur le pilier carré :
Plus loin que le poison du scarabée Vous trouverez un venin plus
mortel que le feu du dragon.
Tandis que vous essayez de comprendre le sens de ce message,
vous sentez du sable vous tomber sur la tête. Vous levez les yeux
et vous voyez le plafond s'affaisser lentement dans un
grondement inquiétant. Des pointes de fer apparaissent entre les
pierres ; un squelette fracassé est empalé sur l'une d'elles. Un
énorme bloc de roche glisse alors au-dessus de l'entrée du tunnel,
menaçant de l'obstruer complètement. Votre seul espoir de sortir
de la pièce sans être écrasé sous l'éboulement consiste à vous
précipiter en avant juste avant que cette masse de pierre ne
s'abatte sur le sol. Lancez deux dés. Si vous obtenez un total égal
ou inférieur à vos points d' HABILETÉ , rendez-vous au 103. Si ce
total est supérieur, rendez-vous au 215.303
Vous marchez le long de la rue Dupont, et vous passez bientôt
devant la forge d'un armurier, contiguë à la boutique d'un
brocanteur. Souhaitez-vous entrer chez cet armurier en vous
rendant au 139, ou préférez-vous poursuivre votre chemin (vous
vous rendrez alors au 104) ?
304
Vous continuez le long de la rue d'Argent, vous passez devant la
boutique fermée du bijoutier, et vous tournez à gauche dans une
avenue bordée d'arbres, la Promenade du Bateleur. Deux grands
bâtiments de pierre grise s'élèvent de part et d'autre de l'avenue.
Un groupe de jeune gens vêtus de toges bleues entrent dans le
bâtiment situé en face. Ils sont accompagnés par un vieil homme
aux cheveux blancs habillé d'une toge bleu pâle. Au sommet du
bâtiment le plus proche de vous flotte un étendard portant
l'image d'un livre et d'un parchemin : apparemment, il s'agit là
d'une bibliothèque. Si vous souhaitez entrer dans cette
bibliothèque en espérant y recueillir des informations utiles à
votre quête, rendez-vous au 346. Si vous préférez visiter l'autre
bâtiment pour chercher à savoir ce qu'y font ces jeunes gens,
rendez-vous au 279.
305
Tandis que vous traversez la salle en direction de la sortie, vous
entendez la voix de Tyutchev : « Qui est donc ce pitoyable
poltron ? » demande-t-il au barman. Si vous souhaitez vous
éloignez au plus vite de ce repaire de brigands, rendez-vous au
289. Si vous préférez tirer votre épée en lançant : « On va voir
un peu qui sont les poltrons, ici ! » rendez-vous au 294.306
L'alchimiste vous donne un bocal d'onguent en échange de votre
or. « Il faut vous en enduire les bras et le torse, dit-il, et votre
peau sera alors aussi dure que l'écorce d'un arbre. » Vous suivez
son conseil, mais dès que vous vous êtes enduit de l'onguent
contenu dans le bocal, vous ressentez une insupportable douleur,
votre peau vous brûle et commence à se couvrir de cloques, vous
avez l'impression que tout votre corps est en feu et vous perdez
aussitôt 2 points d' ENDURANCE .Si vous êtes toujours vivant,
Alambic hoche la tête sans paraître trop affecté par votre
mésaventure. « C'est ennuyeux, dit-il, l'un des composants du
produit a dû se gâter, mais ne vous inquiétez pas, dans quelque
temps, il n'y paraîtra plus. Et comme je suis honnête, je vous
rends vos pièces d'or. Peut-être désirez-vous essayer autre chose,
à présent ? » Vous reprenez votre argent et si vous le souhaitez,
vous pouvez acheter à présent l'un des articles suivants :
Une Pierre de Chancepour 10 Pièces d'Or Rendez-vous au 266
Des Vapeurs de Vélocitépour 10 Pièces d'Or Rendez-vous au 233
Un Élixir de Vie pour 12Pièces d'Or Rendez-vous au 360
Si vous préférez quitter immédiatement la boutique, rendez-vous
au28.
307
Vous vous cachez dans les fourrés en espérant que les Elfes ne
parviendront pas à suivre votre piste. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez-vous au 293. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 344.308
Vous vous collez juste à temps contre la paroi et les rochers
tombent derrière vous sans vous heurter. Vous poursuivez alors
votre escalade en vous rendant au 192.
309
Le bijoutier essaye d'attraper une épée derrière son comptoir,
mais vous êtes trop rapide pour lui ; c'est vous en effet qui
empoignez son épée le premier ; vous lui mettez alors le
tranchant de la lame sous la gorge, et son monocle lui tombe de
l'œil sous le coup de la terreur. « Prenez tout, s'écrie-t-il, tout ce
qu'il y a dans mon coffre, mais je vous en supplie, ne me faites
pas de mal ! » L'un des voleurs, un petit homme à tête de fouine
ligote le bijoutier. Vous pouvez conserver l'épée de ce dernier, si
vous le désirez. Les autres brigands, deux brutes d'apparence
redoutable, ne semblent pas vous prêter la moindre attention. Si
vous voulez exiger une pleine part du butin, rendez-vous au 66.
Si vous préférez leur demander poliment une modeste part,
rendez-vous au 354.
310
Possédez-vous une gourde contenant de la Gomme d'Ambre ? Si
oui, rendez-vous au 385. Sinon, rendez-vous au 369.
311
L'homme est un moine de l'Ordre de la Mante Écarlate ; c'est un
expert en combats à mains nues. Ses coups de pieds et de poings
ont une puissance mortelle et il vous attaque. Chaque fois qu'il
remportera un Assaut, vous devrez lancer un dé ; si vous faites
un 5 ou un 6, vous vous rendrez alors au 366.
MOINE DE LA MANTEECARLATE HABILETÉ : 9 ENDURANCE :
8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 325.312
Malheureusement, les voleurs ont surpris vos paroles et ils n'ont
pas du tout l'intention de vous laisser découvrir l'endroit où se
trouve la Guilde. Le plus jeune d'entre eux se glisse alors derrière
vous sans faire le moindre bruit et soudain, une douleur
fulgurante vous déchire les reins. Il vous a frappé dans le dos à
l'aide d'un poignard à la lame empoisonnée. Vous vous écroulez
aussitôt sur le sol, incapable de faire un geste. Tandis que vous
agonisez, le jeune voleur vous fait les poches sans vous prêter la
moindre attention ; il sait que dans quelques secondes, vous
serez mort, et c'est en effet ce qui se produit. Rendez-vous au
109.
313
Tandis que vous traversez la lande, le ciel s'assombrit et des
gouttes de pluie viennent interrompre vos pensées. La pluie
bientôt tombe à verse et vous courez en baissant la tête pour
essayer de garder le visage au sec. Regardant ainsi vers le sol,
vous ne remarquez pas un monstre volant qui fond sur vous et
vous projette à terre d'un coup de ses serres puissantes. Le choc
vous fait perdre 2 points d' ENDURANCE .Si vous êtes toujours
vivant, vous vous relevez et vous voyez alors face à vous une sorte
d'hybride constitué d'un corps de lion doté d'ailes et de serres ; la
tête de l'animal est celle d'un aigle : il s'agit là d'un GRIFFON que
vous allez devoir combattre si vous ne voulez pas finir au menu
de son prochain repas.GRIFFON HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 14
Si vous parvenez à réduire à 6 ou moins son total d' ENDURANCE ,
rendez-vous au 94.
314
Vous essayez d'attraper des écailles du dragon, mais dans votre
hâte, vous trébuchez contre un coffre d'or rempli de perles
noires. Le Dragon se tourne alors vers vous et souffle un jet de
flammes dans votre direction avant même que vous ayez pu vous
relever. Quelques instants plus tard, il ne reste plus de vous
qu'un petit tas de cendres. Rendez-vous au 43.
315
« Vraiment ? dit Essedéhaif, et de quoi s'agit-il ? » Si vous
souhaitez répondre que vous ne pouvez encore rien révéler, sinon
que l'objet enquestion se trouve dans le temple de Kyrinla la
Cruelle, rendez-vous au 370. Si vous préférez leur annoncer qu'il
s'agit du Talisman de la Mort et que vous êtes prêt à partager
avec eux le bénéfice qu'il vous rapportera, rendez-vous au 276.
316
« On ne s'en va pas lorsque Tyutchev arrive » dit l'homme.
Cassandra et lui tirent alors leurs épées et se précipitent sur
vous. Rendez-vous au 368.
317
La voix mélodieuse du Dragon est fort agréable et vous lui parlez
en toute sincérité. Il vous explique alors qu'il est le gardien de la
porte. Vous lui révélez que vous êtes justement venu pour la
franchir et lorsqu'il vous demande d'abandonner vos armes
avant de passer la porte, vous acceptez volontiers, étant
convaincu qu'il n'a aucune intention malveillante. Hélas, dès que
vous vous trouvez désarmé, le Dragon bondit sur vous et vousbrise la nuque d'un coup de dents. Vous mourez à l'instant.
Rendez-vous au 43.
318
Le cheval d'Elvira trotte à présent le long d'une rue de
Griseguilde après avoir franchi la Porte de la Lande. Vous
remarquez de nombreux bâtiments de grande taille en pierre
grise, et vous êtes frappé par l'allure studieuse des passants : les
rues de la ville sont en effet peuplées de savants et de professeurs
de la Guilde du Savoir ainsi que d'étudiants portant sous le bras
des livres et des parchemins. Huit femmes-guerriers vous
escortent toujours et vous avez le choix entre sauter de cheval
pour tenter de vous enfuir (rendez-vous pour cela au 362) ou
vous résoudre finalement à rencontrer Fauconna la Grande
Prêtresse (vous vous rendrez alors au 351).
319
Vous faites un effort de volonté pour essayer de vous éloigner du
bassin, mais une voix apaisante vous suggère de vous laisser aller
au sommeil. Vous entrez alors dans l'eau fraîche, sans plus vous
poser de questions : vous êtes en effet sous le charme d'un
SAULE BIZARRE qui bientôt, vous frappe violemment de ses
branches tandis que vous vous immergez dans l'eau. Vous perdez
d'un seul coup 4 points d' ENDURANCE , mais, si vous êtes
toujours en vie, la douleur vous arrache soudain à la somnolence
et vous vous hissez hors du bassin. Vous levez ensuite les yeux
vers le saule et vous distinguez dans son tronc deux grands yeux
verts qui vous fixent. Il vous faut combattre cet arbre.
SAULEBIZARRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12
Si vous parvenez à remporter 4 Assauts, rendez-vous au 26.320
Les deux autres voleurs s'enfuient à toutes jambes lorsqu'ils
voient avec quelle maîtrise vous avez éliminé leur complice. Vous
vous retrouvez donc seul dans la boutique du bijoutier dont le
cadavre est étendu derrière le comptoir. Il a les yeux ouverts et
semble vous fixer d'un air de reproche. Si vous souhaitez à
présent essayer d'ouvrir le coffre-fort, rendez-vous au 341. Si
vous préférez quitter les lieux immédiatement de peur qu'on ne
vous accuse de meurtre, rendez-vous au 304.
321
A la lumière de votre torche, vous déchiffrez une inscription
gravée sur le pilier circulaire :
Derrière le symbole de la première porte, Repose ce pour quoi
vous avez risqué votre vie.
Puis soudain, les trois piliers disparaissent. Stupéfait, vous
attendez un instant, mais comme plus rien ne se produit, vous
décidez de repartir. Rendez-vous au 339.
322
« D'où venait donc cette caravane ? demande la Cheftaine, des
Tours de l'Augure, peut-être ? » Quelle sera votre réponse ?
Elle venait en effet desTours de l'Augure. Rendez-vous au 173
Elle venait de la Cité desRunes de la Malédiction. Rendez-vous
au 123
Elle venait de Serakub. Rendez-vous au 191323
Il prend avidement les Pièces d'Or et vous donne le
renseignement : « Vous pouvez y accéder par une bouche d'égout
qui mène dans les sous-sols de la ville, près de l'Allée du
Commerce. Si j'étais à votre place, je ne m'y rendrais pas
maintenant, mais demain vers midi, vous pourrez y aller en toute
sécurité. » Vous le remerciez et vous vous apprêtez à partir, mais
au même moment, deux nouveaux arrivants font leur entrée
dans la salle. Il s'agit d'un homme de haute taille, au corps
noueux enveloppé dans une cape noire qui semble épaissir
l'obscurité autour de lui. Ses cheveux aux boucles abondantes,
teintes en jaune vif, constituent la seule tache de couleur de sa
silhouette. Derrière lui marche une jeune femme fort séduisante,
vêtue d'une étrange armure en patchwork métallique. Le barman
marmonne quelques mots pour lui même, puis se force à sourire.
« Tyutchev ! Cassandra ! s'écrie-t-il alors, soyez les bienvenus ! »
Tyutchev s'approche du bar et demande une carafe d'Essence de
Gaye. Cassandra, quant à elle, va s'asseoir à une table vide.
Tyutchev l'y rejoint ensuite, tandis que le barman place une
carafe sous la bonde d'un tonneau. Qu’allez-vous faire à présent ?
Vous éloigner du bar etquitter les lieux ? Rendez-vous au 363
Vous asseoir et finir votrebière ? Rendez-vous au 2
Vous présenter à Tyutchev et àCassandra ? Rendez-vous au 374
324
Vous essayez de ramasser l'une des écailles, mais vous trébuchez
contre une grande coupe d'or incrustée d'opale. Vous parvenez
cependant à reprendre votre équilibre et à vous emparer de trois
écailles avant que le Dragon n'ait eu le temps de se retourner.
Vous vous hâtez alors de fuir par le tunnel, puis vous quittez la
grotte aussi vite que possible et vous poursuivez votre escalade.
Rendez-vous au 310.325
D'un coup d'épée, vous lui avez transpercé la poitrine et il
s'écroule sur le sol. Enjambant son cadavre, vous vous faufilez
alors entre le char à bœufs renversé et le mur. Puis vous jetez un
coup d'œil en arrière, et, à votre grande stupéfaction, vous voyez
le moine se relever et s'enfuir ! De toute évidence, il a fait
semblant d'être mort. Vous haussez les épaules et vous
poursuivez votre chemin. Rendez-vous au 392.
326
Vous approchez d'une chaîne de montagnes qui s'étend au loin
dans une brume pourpre, et vous apercevez le plateau que vous
devrez bientôt escalader. Dans l'immédiat, cependant, d'autres
soucis vous attendent : une ombre noire, en effet, s'étend
soudain à vos pieds et, en levant les yeux, vous apercevez un
oiseau immense qui fond sur vous. Son bec à lui seul est plus
grand que vous. Il s'agit là d'un ROCK, un rapace monstrueux.
Qu'allez-vous faire ?
Rester debout pour lecombattre ? Rendez-vous au 18
Vous agenouiller pour lecombattre ? Rendez-vous au 27
Vous coucher à platventre ? Rendez-vous au 37
327
Une lueur dans leur regard vous montre que vous avez éveillé
leur intérêt ; ils ne veulent cependant pas le laisser voir. « Je n'ai
pas de temps à perdre dans ce genre d'aventures », vous dit alors
Tyutchev. Sa curiosité pourtant semble à présent évidente. L'idée
vous vient que vous avez peut être commis une erreur en leur
parlant du Talisman et vous quittez aussitôt les lieux. Tandis que
vous montez les marches qui conduisent au-dehors, vous voyez
Tyutchev s'approcher des voleurs. Rendez-vous au 289.328
A mesure que vous montez les marches, la température et
l'humidité augmentent. Ruisselant de sueur, vous levez les yeux
et vous constatez que le bord du plateau n'est plus qu'à une
soixantaine de mètres. Mais soudain, des rocs se détachent du
sommet juste au-dessus de votre tête et il faut vous hâter de
lancer deux dés. Si le total obtenu est inférieur ou égal à vos
points d' HABILETÉ ,rendez-vous au 308. Si ce total est supérieur
à vos points d' HABILETÉ ,rendez-vous au 277.
329
Vous fouillez les cadavres des deux voleurs et vous trouvez 6
Pièces d'Or. Rendez-vous au 304.
330
A quelle divinité allez-vous faire appel ?
Avatar l'Unique ? Rendez-vous au 347
Esprit de Vie ? Rendez-vous au 284
Rocheval, dieu des Paladins ? Rendez-vous au 361
Mère de Toutes Choses ? Rendez-vous au 248
Destinée ? Rendez-vous au 389331
La rivière s'éloigne des collines et poursuit son cours dans une
vaste plaine, en s'orientant au nord ; vous prenez pour votre part
la direction de l'ouest, à travers une prairie sauvage ; vous pensez
avoir réussi à semer vos poursuivants lorsque vous apercevez
soudain des silhouettes qui se rapprochent. Les Elfes Noirs vous
ont retrouvé ! Maudissant votre mauvaise fortune, vous vous
remettez à courir, mais vous êtes épuisé et cette nouvelle fuite
vous coûte 2 points d' ENDURANCE .Il ne vous reste plus à présent
qu'à faire volte-face pour attendre de pied ferme vos adversaires.
Tandis que vous vous préparez à combattre, cependant, un nuage
de poussière s'élève à quelque distance et un bruit de galop vous
parvient. Des cavaliers avancent dans votre direction et leur
apparition fait aussitôt fuir les Elfes noirs qui, de toute évidence,
n'ont nulle envie de se trouver sur leur chemin. Les cavaliers sont
bientôt devant vous et vous constatez alors qu'il s'agit plutôt de
cavalières : ce sont, en effet, des femmes-guerriers, en effet,
vêtues de cottes de mailles et de cuirasses ornées de pointes.
Quelques instants plus tard, elles vous ont encerclé ; l'expression
de leur visage, vous indique qu'elles n'ont pas l'intention de vous
manifester la moindre bienveillance. Leur Cheftaine qui s'est
détachée du groupe, s'avance, et vous demande d'un ton peu
aimable ce que vous faites là en bordure de la lande. Souhaitez-
vous :
Leur demander de vousaider dans votre quête ? Rendez-vous au
101
Leur dire que vous venezd'un autre monde ? Rendez-vous au 73
Prétendre que vous êtes le seul survivant d'une caravane tombée
dans une embuscade ? Rendez-vous au 322
Faire semblant d'êtresourd et muet ? Rendez-vous au 35
Leur demander de vous escorter jusqu'à Grise-guilde sur Lande
? Rendez-vous au 95332
Lorsque vous ouvrez la porte, vous vous trouvez face à un mur
blanc. Cette porte était fausse. Vous la refermez et le singe
semble alors se moquer de vous. Vous pouvez à présent choisir
une autre porte à ouvrir. Laquelle ?
Celle du serpent? Rendez-vous au 168
Celle du scarabée ? Rendez-vous au 377
Celle du dragon ? Rendez-vous au 352
333
« Vous êtes fou ? réplique Essedéhaif, rien ne vaut le risque que
représenterait une expédition au temple de Kyrinla la Cruelle. Si
vous souhaitez leur parler du Talisman de la Mort, rendez-vous
au 276. Si vous préférez leur dire que dans ce cas, vous trouverez
quelqu'un d'autre avec qui partager le butin, rendez-vous au 367.
334
Vous entrez dans Griseguilde, la cité du Savoir, par la porte de la
Lande. Vous remarquez le long des rues de nombreux bâtiments
de grande taille en pierre grise et vous êtes frappé par l'allure
studieuse des passants. Vous apercevez en effet de nombreux
savants et professeurs vêtus de toges bleu pâle, ainsi que des
jeunes gens portant sous le bras livres et parchemins. Vous
pensez avoir agi sagement en ne cherchant pas à résister aux
femmes-guerriers : sans votre épée, en effet, vous ne seriez pasde taille à vous mesurer avec elles. Vous vous laissez donc
docilement mener où bon leur semblera. Rendez-vous au 351.
335
Le Dragon n'essaye même pas de vous rattraper ; vous sortez
donc de la grotte sans encombre et vous reprenez votre escalade.
Rendez-vous au 369.
336
Le Sage vous confie un volume relié plein cuir et incrusté d'or,
intitulé : Le Livre des Dieux. En feuilletant les pages dorées sur
tranche, vous apprenez que les dieux sont nombreux dans le
monde d'Orbus. Vous reconnaissez dans l'un des chapitres un
emblème qu'arboraient les femmes-guerriers : c'est celui de la
déesse Kyrinla la Cruelle, l'aventurière des cieux. Elle a pour
destin de s'opposer à Rocheval le Bon, le dieu des Paladins. Vous
découvrez alors une référence au Talisman : certains pensent,
est-il écrit, qu'il peut être utilisé pour commander au Laquais de
la Mort. Un peu plus loin, vous lisez un texte consacré à la Mère
de Toutes Choses, « Déesse de la Nature, protectrice de la vie, qui
veille sur tout et sur tous ». Une page étrangement illustrée
évoque ensuite le dieu Anarchix, « destructeur d'édifices et
ennemi de tout ordre ». Vous êtes en train de lire un chapitre
intitulé : « Avatar l'Unique, essence de lumière », lorsque vous
vous rendez soudain compte que la nuit tombe. Vous remerciez
alors le Sage et vous vous hâtez de quitter les lieux en espérant
trouver un endroit où coucher. Rendez-vous au 186.337
Us se désintéressent aussitôt de vous et quittent votre table pour
aller bavarder avec les six voleurs. Vous décidez alors de quitter
le Dragon Rouge pendant qu'il en est encore temps. Rendez-vous
au 289.
338
Il refuse de vous laisser passer. Si vous souhaitez vous effacer et
le laisser passer le premier, rendez-vous au 379 ; si vous préférez
lui demander, beaucoup moins poliment cette fois, de dégager le
passage, rendez-vous au 311.
339
Vous essayez toutes les portes, mais une seule d'entre elles
s'ouvre. Vous n'avez donc pas d'autre choix que de la franchir et
vous vous retrouvez dans une grande salle qui s'étend à droite et
à gauche. Au centre de la salle se dresse une idole repoussante.
Elle est constituée d'une queue de serpent enroulée sur elle-
même, d'un torse musculeux doté de quatre bras terminés par
des mains griffues, de deux têtes terrifiantes et enfin d'une paire
d'ailes semblables à celles des chauves-souris. Sur le sol, devant
la statue, sont gravés ces mots :Damolh, fils du Dieu Néant,
Bouche du Vide. Quatre portes sont aménagées dans le mur du
fond, deux à gauche et deux à droite. Chacune est ornée d'un
symbole.
La porte la plus à gauche montre un serpent vert, celle d'à côté
un singe souriant, la troisième un scarabée noir et enfin la
dernière, celle qui est située la plus à droite, un dragon rouge
crachant des flammes. Quelle porte souhaitez-vous ouvrir.Celle du serpent ? Rendez-vous au 168
Celle du singe ? Rendez-vous au 332
Celle du scarabée ? Rendez-vous au 377
Celle du dragon ? Rendez-vous au 352
340
« Je suis un voleur, entre autres choses, dit Tyutchev. Mais
pourquoi souhaitez-vous rencontrer des voleurs ? » Vous lui
répondez que vous avez besoin d'aide pour une affaire qui doit
être rondement menée. « Je vois, dit-il, mais il faut que je me
rende à mon temple et votre proposition ne m'intéresse pas. » Si
vous souhaitez à présent quitter le Dragon Rouge et poursuivre
votre chemin, rendez-vous au 289. Si vous préférez préciser à
Tyutchev que l'affaire en question concerne le Talisman de la
Mort, rendez-vous au 327.
341
Lorsque vous essayez d'ouvrir le coffre, un jet de flammes en
jaillit soudain. Vous avez déclenché un piège magique et vous
mourez calciné dans la boutique du bijoutier. Rendez-vous au
109.
342
Tyutchev s'interpose alors entre vous deux pour prendre la relève
de Cassandra. Son épée est presque aussi grande que vous et il la
manie avec des gestes négligents comme si, pour lui, croiser le
fer n'était que simple routine. Cassandra, quant à elle, fait un pas
en arrière en se tenant le bras. « Méfie-toi, Tyutchev, ce n'est pas
un adversaire facile », dit-elle à bout de souffle.
TYUTCHEV HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 12Si vous parvenez à réduire à 4 ou moins le total d' ENDURANCE de
Tyutchev ; rendez-vous au 355.
343
Votre épée s'abat violemment sur le cou blafard de la Goule et la
décapite tout net. La créature s'écroule alors par terre, cette fois
définitivement morte. Vous prenez ensuite vos jambes à votre
cou pour échapper aux zombies qui essayent vainement de vous
encercler et vous vous précipitez vers le mur du cimetière. Il faut
que vous trouviez la poterne le plus vite possible. Rendez-vous au
99.
344
Quelques instants plus tard, les Elfes vous encerclent et plongent
leurs épées dans les fourrés. Vous n'avez plus d'autre choix
désormais que de les affronter et vous vous relevez donc en
brandissant votre propre épée. L'un d'eux fait alors un geste
étrange et une douleur soudaine vous paralyse. Vous vous
écroulez aussitôt à terre, victime de la magie maléfique des
monstrueuses créatures. Incapable de leur résister davantage,
vous vous laissez ligoter bras et jambes et, bientôt, les Elfes vous
ramènent vers les profondeurs de l'Abyme d'où vous ne sortirez
plus jamais. Votre quête s'achève ici.
345
A la lueur de votre torche vous lisez cette inscription gravée sur
le pilier carré :
Plus loin que le poison du scarabée Vous trouverez un venin plus
mortel que le feu du dragon.
Puis soudain, les trois piliers disparaissent. Stupéfait, vous
attendez quelques instants, et comme plus rien ne se produit,
vous décidez de quitter la pièce. Rendez-vous au 339.346
L'entrée de la bibliothèque est remplie de pupitres devant
lesquels sont assis des scribes qui recopient des livres et des
parchemins. Confortablement installé dans un large fauteuil, un
vieil homme au visage ridé, vous adresse un sourire : il est vêtu
de la toge bleu pâle des savants et vous vous sentez quelque peu
déplacé dans votre tenue de guerrier qui contraste avec
l'atmosphère studieuse des lieux. « Bienvenue dans la plus
grande bibliothèque de Griseguilde, vous dit le Sage à la toge
bleu pâle, choisissez les livres et les parchemins qu'il vous plaira
de lire ; mais, peut-être, souhaitez-vous que je vous aide ? Quelle
est votre discipline de prédilection ? » Si vous désirez lire
quelque chose concernant les Dieux, Rendez-vous au 336. Si
vous préférez en apprendre davantage sur l'histoire de
Griseguilde, rendez-vous au 196.
347
Rien ne se produit. Rendez-vous au 292.
348
La poussière que vous avez jetée se répand sur une forme
invisible et dessine la silhouette d'un homme mince, haut de trois
mètres environ. La silhouette s'approche de vous d'un pas
mécanique et s'apprête, de toute évidence, à vous attaquer. Il
vous faut combattre ce POURSUIVANT INVISIBLE.
POURSUIVANTINVISIBLE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 250.349
« Et qui êtes-vous donc pour dire cela ? s'exclame Essedéhaif
d'un air méprisant. Un Dieu, peut-être ? Ou le chef des voleurs, à
ma place ? Allons, sortez d'ici » ajoute-t-il, en faisant de la main,
un geste négligent. Rendez-vous au 367.
350
Vous remarquez que le fond du sarcophage est creux et, en le
fracassant à l'aide d'une pierre, vous découvrez au-dessous, un
tunnel ; vous sautez alors dans ce boyau étroit que vous suivez à
tâtons, le long d'un mur humide. Finalement, vous apercevez un
cercle de lumière un peu plus loin : le tunnel aboutit à l'air libre,
juste devant les marches et un peu au-dessus de la chute d'eau.
Vous pouvez donc à présent reprendre votre escalade. Rendez-
vous au 328.
351
Vous passez devant des magasins de poterie et des boutiques
d'alimentation, puis les femmes-guerriers vous mènent dans la
rue du Magasin, une artère animée où les commerces abondent.
Elles tournent ensuite à droite, dans la rue du Guet et s'arrêtent
devant la porte d'un bâtiment gris. C'est la maison du guet. Les
femmes-guerriers mettent alors pied à terre et vous font entrer à
l'intérieur. Rendez-vous au 78.352
Vous ouvrez la porte et vous pénétrez dans un couloir. Vous avez
à peine fait quelques pas qu'un grondement métallique retentit
derrière vous : une herse vient de s'abattre dans le tunnel et vous
ne pouvez plus désormais revenir en arrière. Vous poursuivez
donc tout droit et vous arrivez bientôt dans une petite pièce. C'est
une crypte humide, au fond de laquelle repose un sarcophage
recouvert de moisissure. Vous examinez soigneusement les lieux,
mais vous ne découvrez aucune issue. Apparemment, vous êtes
pris au piège. Comme il n'y a plus rien d'autre à faire, vous
décidez finalement de souleverle couvercle du sarcophage. Une
odeur à la fois fétide et douceâtre s'en échappe et vous fait
presque vomir. A l'intérieur du sarcophage se trouve la momie
d'un guerrier ; ses mains décharnées sont croisées sur le
pommeau d'un ancien cimeterre incrusté d'émeraudes, et une
lance à la hampe d'ébène et à la pointe d'ivoire est posée en
travers de sa poitrine. Si vous souhaitez prendre le cimeterre,
rendez-vous au 387. Si vous préférez prendre la lance, rendez-
vous au 395.
353
Votre dernier coup a fait jaillir le sang du flanc de Tyutchev et il
fait aussitôt un pas en arrière. « Anarchix, destructeur des
édifices, aide-moi », lance-t-il alors. C'est son dieu qu'il invoque
ainsi et, avant que vous ayez pu lui porter un nouveau coup
d'épée, la cave se met à trembler. Un véritable séisme fait
apparaître des fissures dans le sol et un grondement de tonnerre
retentit tandis que des nuages de poussière tombent du plafond.
Dans la confusion qui s'ensuit, Tyutchev et Cassandra s'enfuient ;
quant à vous, vous quittez également le Dragon Rouge dès que le
tremblement de terre prend fin. Rendez-vous au 289.354
« Une part du butin ? dit l'homme à la tête de fouine, je ne sais
pas, tu n'es même pas membre de la Guilde. » En même temps,
d'un geste négligent, il plonge la lame de son épée dans le dos du
bijoutier sans accorder d'importance particulière à cet acte. «
Mais après tout pourquoi pas, reprend-il, une fois l'opération
achevée, je veux bien te donner une part, à condition que tu
ouvres le coffre-fort. Fais attention, cependant, car il est protégé
par un sortilège magique. Pour le neutraliser, il faut dire : "Je
suis perdu !" » Si vous voulez tenter d'ouvrir ce coffre, en suivant
ou non son conseil, rendez-vous au 341. Si vous préférez refuser
et l'inviter à le faire lui-même, rendez-vous au 364.
355
Votre dernier coup a fait jaillir le sang du flanc de Tyutchev et il
fait aussitôt un pas en arrière. « Anarchix, destructeur des
édifices, aide-moi ! lance-t-il alors. » C'est son dieu qu'il invoque
ainsi et avant que vous ayez pu lui porter un nouveau coup
d'épée, la cave se met à trembler. Un véritable séisme fait
apparaître des fissures dans le sol et un grondement de tonnerre
retentit tandis que des nuages de poussière tombent du plafond.
Dans la confusion qui s'ensuit, Tyutchev et Cassandra s'enfuient.
Quant à vous, vous quittez également le Dragon Rouge dès que le
tremblement de terre s'achève et vous prenez la précaution de
vous débarrasser du fétiche en forme de tigre avant de ressortir
dans la rue. Rendez-vous au 289.356
Le dragon vous dit qu'il est le gardien de la porte et qu'il vous
laissera la franchir avec le Talisman. De sa voix mélodieuse, il
ajoute : « Vous n'aurez plus besoin de vos armes désormais,
laissez-les donc ici. » Qu'allez-vous faire ?
Suivre son conseil etdéposer vos armes ? Rendez-vous au 373
Vous précipiter sur luipour l'attaquer? Rendez-vous au 146
Prendre la Fuite ? Rendez-vous au 380
357
Vous vous trouvez à présent dans la rue du Magasin. Des
passants s'y pressent en foule pour faire leurs emplettes, mais
votre attention est surtout attirée par une femme vêtue de vert
qui vous regarde avec curiosité. Ses cheveux raides sont coupés
courts et elle ne porte aucun bijou. Quelques instants plus tard,
elle traverse la rue et s'approche de vous : « Vous êtes sans doute
un étranger, dit-elle alors, d'une voix claire et posée, qui êtes-
vous donc et d'où venez-vous ? » Si vous souhaitez lui dire que
vous menez une sainte quête et que vous êtes arrivé jusqu'ici en
traversant les étendues sauvages, rendez-vous au 198. Si vous
préférez lui répondre que vous êtes simplement de passage, puis
vous éloigner aussitôt, rendez-vous au 130.
358
« Je ne sais rien de la Mort, dit-il d'une voix mélodieuse, elle ne
peut pas m'atteindre. Je suis le gardien dépêché ici par les dieux,
rien de plus et rien de moins. » Si vous souhaitez à présent lui
parler du Talisman et de son importance, rendez-vous au 211. Si
vous préférez vous précipiter sur lui pour l'attaquer, rendez-vous
au 382.359
Vous courez aussi vite que possible, mais tous vos efforts vous
ont épuisé. Incapable de trouver un endroit où vous cacher, vous
n'avez plus d'autre choix que d'affronter les Elfes Noirs. Ils vous
rejoignent d'ailleurs en quelques instants et vous vous mettez en
garde. L'une des monstrueuses créatures fait cependant un geste
étrange et une douleur fulgurante vous déchire soudain la
poitrine. Vous vous écroulez alors sur le sol, sans pouvoir faire
un seul geste pour vous défendre. Les Elfes ont eu recours à une
magie maléfique qui annihile en vous toute capacité de
résistance. Ils n'ont ainsi aucun mal à vous ligoter bras et jambes
puis à vous emmener dans les profondeurs de l'Abyme dont
jamais plus vous ne sortirez. Votre quête se termine ici.
360
L'alchimiste vous donne la bouteille d'Élixir en échange de votre
or en vous conseillant de le boire pendant qu'il est encore frais.
Vous décidez alors d'avaler le contenu de la bouteille. Le liquide
dégage une forte odeur d'ail et il n'a pas très bon goût, mais il
vous fait cependant grand bien ; dès que vous l'avez avalé, vous
vous sentez en effet tout ragaillardi et vous regagnez votre total
d' ENDURANCE
initial.
Mieux,
vous
pouvez
même,
exceptionnellement, augmenter ce total initial de 2 points. En
cette circonstance, vous avez fait le meilleur usage possible de
votre argent car cette vigueur nouvelle vous donne désormais
bon espoir de pouvoir mener à bien votre quête. S'il vous reste
des Pièces d'Or, vous pouvez à présent acheter un des articles
suivants :
La peau d'écorce pour 7Pièces d'Or Rendez-vous au 306
La Pierre de Chance pour10 Pièces Rendez-vous au 266
Des Vapeurs de Vélocitépour 10 Pièces Rendez-vous au 233
Si vous ne désirez plus rien acheter, vous quitterez la boutique
pour continuer votre chemin en vous rendant au 28.361
Rien ne se produit. Rendez-vous au 292.
362
Vous sautez à bas du cheval et vous allez vous réfugier dans une
encoignure entre deux boutiques de telle sorte que les femmes-
guerriers ne puissent pas vous attaquer toutes en même temps.
La Cheftaine et Elvira dégainent alors leur épée après être à leur
tour descendues de cheval. Une troisième femme soldat
rebrousse chemin au galop en direction de la Porte de la Lande.
Il vous faut combattre Elvira et la Cheftaine en observant la règle
intitulée : Combat avec plus d'une créature.
HABILETÉ ENDURANCE
CHEFTAINE 8 10
ELVIRA 6 8
Si lors d'un Assaut, quel qu'il soit, la Force d'Attaque de la
Cheftaine atteint 10 et qu'elle parvient à vous blesser, rendez-
vous au 393. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 376.
363
« Restez-là », lance Tyutchev en vous faisant un signe de la main
impératif. Si vous décidez de continuer quand même vers la
sortie, rendez-vous au 316. Si vous préférez revenir vous asseoir
comme il vous l'ordonne, rendez-vous au 374.
364
« Dommage que tu aies refusé, le sortilège t'aurait tué » vous dit
l'homme à la tête de fouine. Les deux robustes voleurs vous
attaquent aussitôt et il vous faut les affronter en vous reportant à
la règle intitulée combat avec plus d'une créature.HABILETÉ ENDURANCE
Premier VOLEUR 6 7
Deuxième VOLEUR 5 6
Si vous parvenez à tuer l'un des voleurs, rendez-vous au 391.
365
Leur village se compose d'un ensemble de maisons de belle
apparence aux murs d'argile et de clayonnages. Il est entouré
d'un profond fossé et d'une palissade hérissée de pointes. On
vous conduit à un bâtiment de deux étages, en pierre verte, qui
doit être la demeure du chef; une immense mare de boue s'étend
à proximité.
Le chef des Hommes Pourceaux, vêtu d'une cape rouge attachée
au cou par une broche d'ambre, est assis sur un trône de pierre
sculpté. Il se montre plutôt accueillant mais exige de savoir ce
que vous, humain, veniez faire sur ce plateau. Si vous souhaitez
lui répondre que vous ne leur voulez aucun mal et que vous
cherchez simplement la porte du Mont de l'Étoile, rendez-vous
au 110. Si vous préférez prétendre que vous cherchez une cité
perdue, rendez-vous au 90.
366
En poussant un grognement, le moine vous fait sauter votre épée
des mains d'un seul coup de pied bien ajusté ; réussissant alors
un magnifique ciseau, il vous envoie un coup au menton avec son
autre pied et vous êtes assommé pour le compte. Vous reprenez
conscience peu après tandis que le conducteur du char à bœufs
vous asperge d'eau mais votre tête résonne encore du coup reçu.
« J'ai bien peur qu'il ne vous ait volé », dit l'homme. Saisi de
panique, vous portez la main à votre cou et vous constatez avec
soulagement que le Talisman est toujours là. Le moine en
revanche vous a dérobé l'anneau de Fauconna. Rendez-vous au
392.367
« Eh bien, bonne chance ! » lance le Balafré. Les voleurs pointent
toujours leurs arbalètes sur vous. Essedéhaif, quant à lui, quitte
les lieux et vous jugez prudent de faire de même. A présent, il
semble qu'il ne vous reste plus qu'à essayer d'arracher tout seul
le Talisman au temple de Kyrinla la Cruelle. Vous vous mettez
donc en chemin pour essayer de trouver l'édifice consacré à la
redoutable déesse. Rendez-vous au 383.
368
L'épée de Tyutchev est presque aussi grande que vous et il la
manie d'une seule main avec des gestes négligents comme si,
pour lui, croiser le fer n'était que simple routine. Cassandra pour
sa part, possède une épée magique qui diffuse une lueur glacée,
et chaque fois qu'elle vous blessera, vous devrez réduire de 3
points votre total d' ENDURANCE au lieu des 2 habituels. Vous
affronterez vos deux adversaires en appliquant la règle intitulée :
Combat avec plus d'une créature.
HABILETÉ
ENDURANCE
TYUTCHEV 10 12
CASSANDRA 9 10
Si vous parvenez à réduire à 4 ou moins le total d' ENDURANCE de
Cassandra, elle abandonne le combat ; si par la suite vous faites
également descendreà 4 ou moins le total d' ENDURANCE de
Tyutchev, rendez-vous au 353.
369
L'air commence à se raréfier et vous avez de plus en plus de mal à
respirer à mesure que vous poursuivez votre escalade.
Finalement vous parvenez au sommet et le panorama qui s'étale
devant vous est magnifique : le plateau s'étend à vos pieds
comme une immense table et l'on dirait qu'un peintre de génie areprésenté dans ses moindres détails une mosaïque de forêts
tropicales, de montagnes et de lacs immenses qui resplendissent
au soleil. A une trentaine de mètres, vous apercevez un rectangle
d'argent scintillant, suspendu dans les airs : c'est la porte que
vous cherchez. Lorsque vous vous en approchez vous entendez
un mugissement semblable à celui du vent. Vous distinguez alors
la silhouette massive du Dragon gardien de la porte : hors de sa
tanière, il est encore plus impressionnant, plus terrifiant. Une
force colossale semble émaner de son corps, on sent bouillonner
en lui la puissance et le feu. « Les dieux m'ont chargé de garder la
porte, dit-il d'une voix mélodieuse, et je vivrai aussi longtemps
que j'empêcherai quiconque de la franchir. C'est dommage, sans
nul doute, mais je ne puis pas vous autoriser à passer. » Vous
faites aussitôt un pas en avant pour vous lancer à l'attaque tandis
qu'il prend une profonde inspiration. Un instant plus tard, il
souffle sur vous un puissant jet de flammes qui vous réduit en
quelques secondes en un misérable petit tas de cendres. Rendez-
vous au 43.
370
« Eh bien grand merci, dit Essedéhaif. A présent nous savons où
se trouve notre futur butin ; nous n'avons plus besoin de toi,
désormais. » Il claque alors des doigts et les voleurs vous tirent
dessus à l'aide de leurs arbalètes. Vous recevez une volée de
carreaux qui font tous mouche, vous tuant sur le coup. Rendez-
vous au 109.
371
La momie s'écroule en un petit tas d'os fracassés et d'étoffes en
lambeaux. Vous examinez alors le cimeterre et la lance. Sur la
hampe de celle-ci, vous lisez cette inscription gravée dans le bois
; Fléau des Dragons. De toute évidence, il s'agit là d'une arme
magique. Vous décidez de la garder et vous pourrez ajouter 1
point à votre total d' HABILETÉ chaque fois que vous en ferez
usage dans un combat. Rendez-vous maintenant au 350.372
Alambic vous accueille avec chaleur. « Je vois que vous êtes un
aventurier, dit-il, peut-être aimeriez-vous m'acheter quelque
chose, j'ai ici de nombreux articles qui conviendraient
certainement à une personne telle que vous. » Vous lui
demandez ce qu'il a à vous proposer et il vous montre les objets
suivants sur lesquels les prix de vente sont inscrits. Que
souhaitez-vous acheter ?
Une bouteille d'Élixir de Vie au prix de 12 Pièces d'Or ? Rendez-
vous au 360
Un bocal d'onguent portant l'étiquette « Peau d'Écorce » et
valant 7 Pièces d'Or ? Rendez-vous au 306
Une Pierre de Fortunepour 10 Pièces d'Or ? Rendez-vous au 266
Une petite fiole contenant des Vapeurs de Vélocité vendue 10
Pièces d'Or ? Rendez-vous au 233
Si vous décidez de ne rien acheter et de quitter la boutique,
rendez-vous au 28.
373
Le dragon vous laisse partir, mais tandis que vous vous dirigez
vers la sortie, vous décelez une lueur de malice dans son regard
et vous ne pouvez vous empêcher d'avoir peur. Vous vous hâtez
donc de quitter la grotte et vous poursuivez votre escalade.
Rendez-vous au 369.374
Ils se présentent sous les noms de Tyutchev et Cassandra. « Vous
êtes un nouveau client, dit alors Tyutchev, qu'est-ce qui vous
amène donc au Dragon Rouge ? » La belle Cassandra sort un
poignard de sa botte et commence à jouer avec. Tandis que vous
réfléchissez à la réponse que vous allez faire, la jeune femme
lance son poignard d'un petit coup sec et la lame vient se ficher
dans la table, à un centimètre de votre main. Qu'allez-vous faire à
présent ?
Dire que vous êtes venu dans l'intention de rencontrer des
voleurs ? Rendez-vous au 340
Prétendre que vous êtes juste venu boire un verre ? Rendez-vous
au 386
Lui répondre qu'il ferait mieux de se mêler de ses affaires
? Rendez-vous au 397
375
La rue du Magasin mène à la porte de la Lande par laquelle vous
êtes entré pour la première fois dans la ville. Les rues sont
envahies par la foule des jours de marché et vous jetez sans cesse
autour de vous des regards inquiets. Qu'allez-vous faire ?
Vous hâtez de rejoindrela Porte de la Lande? Rendez-vous au237
Vous cacher dans une ruelle avoisinante jusqu'au soir, puis vous
remettre alors en route vers la Porte de la Lande ? Rendez-vous
au 126
Ou encore, si vous avez dîné avec Apothécus, demander le
chemin du cimetière ? Rendez-vous au 261376
Les autres femmes-guerriers s'en vont au galop en poussant des
hurlements et vous vous enfuyez le long de la rue du Magasin.
Vous empruntez ensuite une ruelle latérale et vous vous cachez
pendant un bon moment derrière des tonneaux. Enfin, lorsque
vous estimez que la voie est libre, vous sortez de votre cachette et
vous revenez sur vos pas en prenant bien soin de surveiller les
alentours. Si vous souhaitez emprunter à nouveau la rue du
Magasin, rendez-vous au 357. Si vous préférez tourner dans la
rue Dupont, rendez-vous au 303.
377
La porte refuse de s'ouvrir ; après plusieurs tentatives, vous
entendez un bruit derrière vous. Vous faites aussitôt volte-face,
juste à temps pour voir la statue se craqueler de toutes parts
comme un œuf qui éclot, en projetant à travers la pièce des
milliers de morceaux de pierre. Damolh, le monstrueux fils du
dieu Néant, Bouche du Vide, émerge alors des débris en se
tortillant et s'avance lentement vers vous. Vous essayez de le
combattre, mais il est invulnérable : votre épée ne peut pas le
blesser. Il ne vous reste donc plus qu'à vous enfuir par l'une des
portes. Laquelle allez-vous choisir ?
La porte du serpent ? Rendez-vous au 168
Celle du singe ? Rendez-vous au 390
Celle du dragon ? Rendez-vous au 352378
Le tunnel continue tout droit, puis tourne vers la gauche en
descendant une légère pente. Au détour de la courbe qu'il forme
à cet endroit, vous vous trouvez soudain nez à nez avec un
immense Dragon. Ses lourdes paupières sont presque fermées, et
de petites bouffées de soufre lui sortent des naseaux. Il mesure
presque vingt mètres de long et sa peau est recouverte d'écailles
rouges. Sa longue queue entoure jalousement un fantastique
trésor composé de pierres précieuses, d'or, de coupes, de vases
incrustés de pierreries et de toutes sortes d'autres richesses
entassées pêle-mêle, sous la masse somnolente du monstre.
Qu'allez-vous faire ?
Vous avancer vers le Dragon sans faire de bruit ? Rendez-vous au
115
Lui jeter une lance sivous en avez une ? Rendez-vous au 82
Revenir sur vos pas pourexplorer l'autre tunnel ? Rendez-vous au
22
Quitter la grotte et poursuivre votre escalade ? Rendez-vous au
369
Essayer de voler quelques pièces du trésor ? Rendez-vous au 38
379
Vous faites un pas de côté en faisant signe au moine de passer. Il
s'avance alors d'un air arrogant sans vous adresser le moindre
remerciement, puis s'éloigne. Rendez-vous au 392.380
Prenant vos jambes à votre cou vous vous sentez saisi d'une
véritable terreur lorsque le Dragon lance d'une voix mauvaise : «
Nous nous retrouverons là-haut, petit homme ! » Vous parvenez
sans encombre à l'entrée de la grotte et vous reprenez votre
escalade. Rendez-vous au 369.
381
Vous prononcez les mots magiques, mais lorsque vous tendez la
main pour ouvrir le coffre, un jet de flammes en jaillit et vous
mourez calciné dans la boutique du bijoutier : le sortilège a
parfaitement fonctionné. Rendez-vous à présent au 109.
382
Lorsque vous vous précipitez sur le Dragon, celui-ci souffle un jet
de flammes dans votre direction, mais vous vous recroquevillez
derrière votre bouclier et le feu ne vous atteint pas. Cependant,
avant que vous ayez pu repartir à l'attaque, le Dragon rugissant
de fureur essaye de vous arracher le bouclier d'un coup de ses
énormes griffes. Lancez deux dés. Si le total obtenu est inférieur
à vos points d' HABILETÉ , rendez-vous au 34. Si ce total est égal
ou supérieur à vos points d' HABILETÉ ,rendez-vous au 79.
383
Quelques instants plus tard, vous apercevez dans la rue une des
femmes-guerriers adoratrices de Kyrinla la Cruelle. Espérant
qu'elle se rend justement au temple de sa déesse, vous la suivez à
distance et vous arrivez bientôt devant un édifice de pierre
blanche doté d'un péristyle aux colonnes gris sombre. Des
marches permettent d'accéder à l'entrée qui est gardée par une
autre femme soldat. Qu'allez-vous faire ?
Attaquer la gardienne dela porte? Rendez-vous au 234Lui dire que vous êtes porteur d'un message destiné à la Grande
Prêtresse ? Rendez-vous au 202
384
Vous vous frayez un chemin parmi les broussailles, mais les
buissons d'épines serrés les uns contre les autres rendent votre
progression difficile. Bientôt, vous êtes à bout de souffle et vos
efforts vous ont donné faim. Il vous faut manger (rayez un repas
dans la case Provisions de votre Feuille d'Aventure). Vous êtes
cependant si épuisé que ce repas ne parvient pas à vous rendre
de points d' ENDURANCE . Vous poursuivez ensuite votre chemin.
Rendez-vous au 65.
385
Vous vous arrêtez un instant dans une ravine pour examiner les
écailles. Il n'est pas difficile de les assembler et la Gomme
d'Ambre vous permet de les fixer solidement les unes aux autres.
Votre bouclier est prêt. Rendez-vous maintenant au 69.
386
« Tout seul ? demande Tyutchev, les étrangers ne viennent
jamais au Dragon Rouge simplement pour prendre un verre.
Vous ne savez donc pas que nous sommes tous des voleurs ?
Qu'est-ce que vous cherchez, exactement ? » Si vous désirez lui
répondre qu'il ferait mieux de s'occuper de ses affaires, rendez-
vous au 397. Si vous préférez vous excuser, prétendre que vous
avez fait une erreur et quitter les lieux, rendez-vous au 289.
387
Lorsque vous essayez de saisir le cimeterre, les mains de la
MOMIE se resserrent soudain autour du pommeau, l'étreignant
d'une poigne de fer. Le vieux cadavre se redresse alors dans une
avalanche de poussière et vous reculez horrifié tandis qu'il sort
de son sarcophage en tenant fermement le cimeterre et la lance.
Le mort, dérangé dans son repos, vous attaque pour vous punird'avoir essayé de le voler. Il vous faut à présent combattre ce
macabre adversaire.
MOMIE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 371.
388
Vos menaces les laissent indifférents et ils lancent leurs chevaux
sur vous en traversant les flammes du feu de camp. Vous jetez
alors le talisman dans le feu mais le fétiche maudit reste intact. A
ce moment, l'un des spectres le ramasse parmi les braises
ardentes et vous touche avec l'objet infernal. Votre âme est
littéralement aspirée par le Talisman et votre corps se change
aussitôt en un petit tas de poussière. Vous contribuerez
désormais au pouvoir maléfique du Talisman de la Mort.
389
Vous entendez en vous une voix qui vous dit : « Je vais t'aider,
car la Mort à présent doit te prendre, et ce qui est écrit doit
arriver. » Rendez-vous au 292.
390
La porte s'ouvre sur un mur nu. Il s'agissait d'une fausse porte et
le singe semble se moquer de vous lorsque vous la refermez ;
puis, avant que vous ayez pu réagir, vous sentez une terrible
étreinte vous oppresser la poitrine. Damolh, en effet, vient de
vous saisir dans les puissants anneaux de sa queue de serpent et
l'une de ses têtes commence à vous dévorer vivant. Votre âme est
alors littéralement aspirée dans les ténèbres du vide. Votre quête
s'achève ici.391
Voyant avec quelle adresse vous maniez l'épée, le troisième
voleur s'enfuit en courant. Le survivant au combat implore alors
votre grâce en jetant son épée sur le sol : « Je vais vous dire quels
sont les mots qu'il faut prononcer pour, ouvrir le coffre, balbutie-
t-il, il vous suffira de dire : "Je suis un cercueil de fer et de feu",
et tout ira bien ». Si vous souhaitez essayer d'ouvrir le coffre en
prononçant cette phrase, rendez-vous au 381. Si vous préférez
ordonner au voleur d'ouvrir lui-même le coffre, rendez-vous au
399.
392
La nuit tombe lorsque vous entrez dans le cimetière et vous
commencez aussitôt à inspecter le mur de la ville en espérant
trouver rapidement la poterne. Vous évitez de tourner les yeux
vers les stèles, de peur de lire votre nom au-dessus d'une tombe
ouverte, mais bientôt, votre regard est attiré par une lueur qui
pourrait être celle d'une lanterne, suspendue à un poteau, parmi
les sépultures. Si vous voulez vous approcher de cette lanterne,
rendez-vous au 274. Si vous préférez ne pas y prêter attention et
continuer de suivre le mur, rendez-vous au 99.393
La Cheftaine veut vous capturer vivant. A l'ai de son bouclier, elle
pare alors votre coup vous frappe du pommeau de son épée en
plein sur la tempe. Vous vous écroulez aussitôt sur le sol,
assommé pour le compte. Lorsque voue reprenez conscience
quelques instants plus tard, vous avez les mains liées derrière le
dos et les femmes-guerriers vous emmènent à nouveau Rendez-
vous au 351.
394
Vous passez devant plusieurs marchés où des commerçants
négocient leurs denrées, puis vous apercevez bientôt une petite
boutique discrète qui vous semble fort intéressante. Une
enseigne indique Alambic, Alchimiste. Il n'y a rien dans la vitrine
à part une petite assiette contenant cinq noix et, à côté, un lynx
empaillé. En jetant un coup d'œil à l'intérieur, vous voyez un
homme vêtu d'une toge blanche sur laquelle est brodé un phénix
renaissant de ses cendres. Si vous voulez entrer dans cette
boutique, rendez-vous lu 372. Si vous préférez poursuivre votre
chemin, rendez-vous au 28.
395
Vous prenez la lance ; en l'examinant de plus près, vous lisez les
mots Fléau de Dragon gravés sur la hampe. De toute évidence, il
s'agit d'une arme magique qui vous donnera le droit d'augmenter
d'un point votre total d' HABILETÉ chaque fois que vous en ferez
usage dans un combat. Mais tandis que vous soupesez l'arme,
vous entendez un craquement et vous voyez alors avec
stupéfaction la MOMIE se dresser dans son sarcophage puis en
sortir complètement ; le cadavre racorni avance vers vous d'un
pas titubant en tenant ferme son cimeterre ; il vous faut à présentcombattre ce macabre ennemi qui entend vous faire payer le vol
de sa lance.
MOMIE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 350.
396
Vous fracassez la tête de mort qui vole en morceaux, mais
Mortophile n'en a pas fini pour autant avec vous. Les murs de
son salon, contrairement à ce que vous pensiez tout d'abord, ne
sont pas recouverts de bambou mais d'ossements. Les squelettes
de ses victimes sont ainsi alignés tout autour de la pièce et sur un
simple signe de la main, ils se lancent aussitôt à l'attaque. Devant
le nombre de squelettes qui avancent vers vous, il vous semble
alors prudent de prendre la fuite et vous vous mettez à courir le
long d'un couloir de pierre qui mène à une porte voûtée. Un drap
noir est tendu devant la porte et vous l'écartez d'un geste afin de
pouvoir passer. Mais à peine avez-vous franchi la porte que vous
vous immobilisez, le souffle coupé devant le spectacle qui s'offre
à vos yeux. Rendez-vous au 97.
397
« Je crois que vous allez regretter vos paroles », dit Tyutchev
entre ses dents. « Il me semble qu'il vaudrait mieux lui demander
pardon », conseille alors Cassandra d'une voix douce. Que
souhaitez-vous répondre ?
Je ne demande jamais pardon à des individus deson espèce
? Rendez-vous au 294
En effet, je vous demandepardon ? Rendez-vous au 337
398
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au
324. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 314.399
« Puisqu'il le faut... » dit le voleur d'une voix peu enthousiaste en
s'avançant vers le coffre. Mais soudain, il fait un bond
acrobatique pardessus le comptoir et s'enfuit de la boutique
avant que vous ayez pu faire le moindre geste. Qu'allez-vous faire
à présent ?
Tenter d'ouvrir le coffre en disant : « Je suis un cercueil de fer et
de feu » ?Rendez-vous au 381
Quitter la boutique de peur qu'on ne vous accuse d'avoir tué le
bijoutier ?Rendez-vous au 304400
Avant de franchir la porte, vous contemplez une dernière fois la
vue magnifique qui s'étend devant vous. Dans ce monde
fantastique où règne la magie, les lacs ont des couleurs d'opale et
les forêts aux éclats d'émeraude étincellent dans un écrin de
chaleur. Le Talisman pèse lourd autour de votre cou et après
avoir adressé une ultime prière à la Mère de Toutes Choses, vous
vous décidez enfin à passer l'écran argenté de la porte. Au
moment où vous faites ce pas décisif, le souvenir des quatre
croisés qui vous ont confié votre quête vous revient en mémoire,
puis bientôt tout devient noir tandis que vous quittez ce monde
pour le vôtre. Bientôt, unpaysage tout différent s'offre à votre
regard. Vous vous retrouvez en effet au milieu d'un cercle de
monolithes et tout a changé autour de vous : l'air, les odeurs, le
chant des oiseaux Tout vous paraît étrange mais vous savez que
vous êtes enfin revenu sur la Terre. Vous êtes un héros, le
sauveur d'Orbus et pourtant personne ici ne songe à chanter vos
louanges. Quelques instants plus tard, vous sortez du cercle de
pierre et des voix résonnent alors dans votre tête : ce sont celles
des deux êtres qui vous ont amené dans le monde d'Orbus et qui
vous remercient à présent de l'avoir sauvé. Maintenant que tout
est terminé, ils vous disent enfin qui ils sont : l'un est le Temps,
le plus vieux des Pères et le plus jeune des Fils, et l'autre la
Destinée, Gardienne de la Balance. Tous deux sont des Dieux
d'Orbus et tandis que vous laissez derrière vous le lieu sacré du
cercle de pierre, la voix de ces Dieux d'un autre monde retentit
une ultime fois dans votre tête : « Qui sait ? disent-ils, peut-être
aurons-nous un jour à nouveau besoin de vous ? »
