Ian Livingstone
L’Epreuve des Champions
Défis Fantastiques n°21
Traduit de l'anglais par Pascale Jusforgues et Alain Vaulont
Illustrations de Brian Williams

A bord d’une galère ...

La chaleur au fond de la cale devient insupportable, et l'atmosphère
épaisse et poisseuse a des relents âcres de corps en sueur. Il est
interdit de parler et, dans l'obscurité, vous n'entendez que les
craquements de la coque du navire, et le claquement sec et régulier
du fouet « Souquez, souquez ferme, bande de chiens ! hurle d'une
voix rauque le garde-chiourme borgne. Et profitez bien de cet
agréable voyage, car après un ou deux jours passés là où nous vous
emmenons, vous regretterez cette cale ! » Enchaîné à un banc avec
deux autres galériens, vous tirez péniblement sur une longue et
lourde rame, tout en pensant au jour funeste où vous avez été
capturé, voilà bientôt une semaine. Vous aviez quitté le port de
Sablenoir et vous vous dirigiez vers la Baie aux Huîtres à bord
d'une petite embarcation lorsque, soudain, et pour votre plus grand
malheur, une galère surgit à l'horizon. Elle se rapprocha
rapidement et enfonça avec son étrave la coque de votre bateau,
dont il ne resta bientôt plus que quelques épaves flottant à la
dérive. Une fois à l'eau, impossible de ne pas accepter la corde que
l'on vous tendait Ce que vous avez — presque — regretté lorsque,
une fois hissé à bord de la galère, vous vous êtes vu entouré par
une vingtaine de féroces coupe-jarret Toute résistance aurait été
inutile. Une voix bourrue ordonna aux pirates de s'écarter, et un
homme au visage affreusement balafré apparut devant vous. Une
odeur épouvantable se dégageait de ses vêtements crasseux ; après
avoir craché son jus de chique entre ses dents noires et pourries, il
s'adressa à vous avec un large sourire. « Le capitaine Bartella livre
toujours sa marchandise. Un de mes esclaves est mort hier sous le
fouet. Tu le remplaceras. Cela m'évitera d'aller à terre pour en
capturer un autre. Aujourd'hui, la chance semble me sourire, l'ami.
On ne peut pas en dire autant de toi ! » Le capitaine se mit à rire
d'une voix sifflante bientôt coupée par une toux rauque, puis il
aboya à son garde-chiourme : « Emmenez ce rat dans la cale, qu'il
fasse connaissance avec le reste de la vermine ! » Cest depuis ce
jour maudit que vous êtes enchaîné à votre banc de nage, et vous
ramez, au bord de l'évanouissement vers une destination inconnue.
Tout à coup, vous entendez la vigie crier : « Terre, terre ! » et vous
vous demandez avec inquiétude quels nouveaux malheurs vous
attendent Une heure plus tard, la galère accoste, et vous entendez
les membres de l'équipage qui s'activent sur le pont. Quand le
bateau est amarré et ancré, on vous débarque à terre avec les autres
esclaves. Une fois vos yeux habitués à l'éclatante lumière du jour,
vous regardez autour de vous et vous constatez que vous vous
trouvez sur une petite île. Un château d'aspect lugubre se dresse au
sommet d'une colline et, juste à côté, se trouve un amphithéâtre à
moitié en ruine. Un homme vêtu d'une cotte de mailles noire tend
au capitaine Bartella une bourse bien garnie. Satisfait de la somme,
ce dernier ordonne à ses hommes de remonter à bord, et vous
regardez la galère appareiller. L'homme à la cotte de mailles
s'avance, puis il s'adresse aux esclaves ; «Désormais, vous
appartenez à lord Carnuss. Sachez que c'est un honneur de mourir
pour son plaisir, ici, dans l'Arène de la Mort de l'Ile Sanglante. Une
seule personne parmi vous survivra, et cet homme ou cette femme
représentera lord Carnuss à Fang pour la prochaine Épreuve des
Champions. Le baron Sukumvit a imaginé un nouveau Labyrinthe
de la Mort, et il offre une récompense de 20 000 Pièces d'Or à
quiconque réussira à le traverser. Il est bien évident que lord
Carnuss gardera cette récompense si son représentant y parvient,
mais ce dernier aura la vie sauve et il sera libre. La réputation du
baron a beaucoup souffert depuis que quelqu'un a triomphé de son
premier labyrinthe l'an dernier, mais il affirme aujourd'hui que
personne ne peut affronter avec succès les périls de son nouveau
labyrinthe. Lord Carnuss veut que l'un d'entre vous lui prouve le
contraire afin qu'il fasse ravaler ses paroles au baron. Vous devez
en effet savoir que lord Carnuss hait la renommée de son frère... A
présent, suivez-moi ! » On vous conduit en haut de la colline
jusqu'au château, puis on vous enferme dans les profondeurs du
sous-sol. Quatre autres personnes partagent avec vous un sombre
cachot : un gros nain robuste, un homme-orque, un guerrier
oriental sec et noueux, et un homme chauve aux muscles saillants.
Dans la cellule, l'ambiance est sinistre et peu de mots sont
échangés, car chacun redoute les futurs combats. Sur les quarante-
deux esclaves qui sont arrivés par bateau, un seul survivra et,
comme récompense, il devra affronter les pièges mortels du
labyrinthe !

Et maintenant, tournez la page !

1

Le jour suivant, vous êtes réveillé à l'aube par des bruits de pas
dans le couloir. Vous entendez peu après le cliquetis d'une clé dans
la serrure, et deux gardes revêtus d'une cotte de mailles noire
entrent dans la cellule avec des plateaux. « Bon appétit, messieurs !
dit l'un d'eux. Vous aurez besoin de toutes vos forces si vous
voulez vivre jusqu'à demain. » Il se tourne ensuite vers vous et
vous tend un morceau de pain et un bol de soupe. Si vous souhaitez
prendre cette nourriture, rendez-vous au 49. Si vous préférez
essayer de neutraliser le garde pour vous enfuir, rendez-vous au 292.

2

Vous enjambez l'énorme corps de la Scolopendre Géante et vous
regardez à l'intérieur de la grotte. Les parois suintent d'humidité, et
vous y voyez mal dans l'obscurité qui règne. Si vous voulez entrer
dans cette grotte, rendez-vous au 89. Si vous préférez continuer à
avancer le long du tunnel, rendez-vous au 161.

3

Un gros homme chauve, apparemment oriental, est assis en tailleur
au milieu de la pièce. Il est immobile et tient un bâton de bambou
dans les mains. Une demi-douzaine de cubes en bois coloré flottent
dans l'air autour de lui, tandis qu'il regarde fixement devant lui
avec des yeux gris et vides : cet homme est aveugle. La pièce est
simplement meublée : un lit en lattes de bois, une armoire et un
coffre en chêne, bien en évidence au centre de la pièce.
«Bienvenue, concurrent numéro 2. Je vous attendais. Je m'appelle
Noy et je suis l'un des Maîtres de l'Épreuve, au service du baron
Sukumvit Je dois vous faire passer trois épreuves avant de vous
laisser continuer. Êtes-vous prêt?» Si vous souhaitez lui obéir,
rendez-vous au 369. Si vous préférez l'attaquer avec votre épée,
rendez-vous au 200.

4

Le liquide contenu dans la cruche est un breuvage magique aux
propriétés constamment changeantes.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 135. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 273.

5

Devant vous, le tunnel oblique brusquement sur la droite, mais
vous ne remarquez pas qu'il y a une arbalète fixée au mur, bien
dissimulée dans l'obscurité. Sa flèche est pointée dans votre
direction. Lancez un dé. Si vous obtenez de 1 à 4, rendez-vous au 128. Si vous faites 5 ou 6, rendez-vous au 313.

6

L'Être du Chaos se précipite sur vous sans craindre le poignard que
vous tenez à la main. Vous visez rapidement et vous le lancez de
toutes vos forces.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 383. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 121.

7

Vous arrivez bientôt à une autre porte qu'on a condamnée avec des
planches. Si vous souhaitez déclouer les planches à l'aide de votre
épée, rendez-vous au 336. Si vous préférez continuer à avancer
rapidement le long du tunnel, rendez-vous au 45.

8

Alors que vous passez de nouveau à l'attaque, l'Elfe cesse
brusquement de crier et de se débattre. La Langue le relâche
aussitôt et se rétracte à l'intérieur de la gorge caverneuse. Vous
tirez l'Elfe hors de la gueule — bien que vous ne puissiez plus rien
pour lui — et vous réfléchissez à ce que vous allez faire lorsque,
soudain, les yeux de l'Elfe s'ouvrent lentement il murmure avec
difficulté : « Merci ! Vous avez essayé de me sauver et vous
n'aviez pas à le faire, car nous savons tous deux qu'une seule
personne sortira vivante d'ici. Ce ne sera plus moi maintenant..
Prenez ce que je possède et pénétrez dans la gueule pour essayer
d'anéantir l'horrible chose qui m'a étouffé, car je pense que c'est là
le bon chemin.» Puis ses yeux se referment et il exhale un dernier
soupir. Dans un sac accroché à sa ceinture, vous trouvez un petit
pot contenant une pâte grise qui dégage une forte odeur
aromatisée. Connaissant les mœurs des Elfes, vous êtes certain que
cette pâte a des vertus curatives et vous appliquez la pommade
grise sur vos blessures. Comme vous l'escomptiez, la pâte a les
effets désirés, et vous gagnez 6 points d'ENDURANCE . Vous
trouvez également au fond du sac une bouteille bleue que vous
glissez dans votre propre sac. Puis vous repensez à ce que l'Elfe
vous a dit. Si vous souhaitez rentrer dans la gueule, comme il vient
de vous le conseiller, rendez-vous au 306. Si vous préférez quitter
la pièce et continuer le long du tunnel, rendez-vous au 138.

Notez une bouteille bleue.

9

Vous avancez lentement vers la droite et, presque aussitôt, vous
entendez sur votre gauche un cri de douleur suivi du bruit sourd
d'un corps qui s'effondre. Vous continuez à marcher sans faire de
bruit, boucher en avant, mais vous vous arrêtez brusquement,
tremblant de peur : vous venez de heurter quelque chose ! Fort
heureusement, il ne s'agit que du mur de l'arène. Tournant les
talons, vous rebroussez chemin vers le centre.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 166. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 73.

10

Vous frappez l'armure avec acharnement, mais vos coups n'ont
aucun effet Vous commencez à fatiguer et vous baissez votre garde
un instant ; aussitôt, l'armure vous assène un violent coup de masse
dans les côtes. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Comprenant
qu'il est inutile de continuer le combat, vous courez vers la porte
qui se trouve au fond de la pièce. Rendez-vous au 281.

11

Le vieux magicien vous dévisage d'un air énigmatique, puis il vous
déclare : « A présent, dites-moi combien d'anneaux d'or vous
possédez. »

Si vous possédez un ou trois anneaux : Rendez-vous au 278
Si vous en possédez cinq ou sept : Rendez-vous au 92
Si vous en possédez neuf ou onze : Rendez-vous au 345

12

A peine avez-vous pressé le bouton que, dans un sinistre
grincement, une lourde dalle de pierre pivote dans le mur gauche
du tunnel. Tous vos sens en alerte, vous vous approchez de
l'ouverture ainsi découverte. Un nouveau passage s'offre à vous.
Sans hésiter, vous vous y engagez, et vous le suivez jusqu'à ce que
vous arriviez à la hauteur d'une porte encastrée dans le mur droit,
sur laquelle est cloué un vieux balai. Si vous souhaitez ouvrir cette
porte, rendez-vous au 246. Si vous préférez continuer à suivre le
tunnel, rendez-vous au 346.

13

Vous ouvrez la porte et vous pénétrez dans une petite pièce où,
apparemment, personne n'est entré depuis des années. Des toiles
d'araignée pendent au plafond comme des lambeaux de vieux
rideaux sales. Deux squelettes à la mâchoire pendante sont adossés
contre le mur du fond, à moitié ensevelis sous l'épaisse couche de
poussière qui recouvre le sol. La porte se referme en claquant
derrière vous. Soudain, vous frissonnez en voyant l'un des
squelettes montrer l'autre du doigt et déclarer d'une voix sépulcrale
: « Frères et sœurs, je n'en ai point, mais le père de cet homme est
le fils de mon père. Qui est-ce?» Qu'allez-vous faire?
Courir vers la porte ? Rendez-vous au 207
Répondre qu'il s'agit de son grand-père ? Rendez-vous au 84
Répondre qu'il s'agit de son père ? Rendez-vous au 302
Répondre qu'il s'agit de son fils ? Rendez-vous au 371

14

Vous ramassez rapidement une petite lance et vous vous hissez
hors du trou avant que le reste de la colonie ne vienne voir ce qui
se passe. Rendez-vous au 155.

15

Avec beaucoup de courage et de détermination, vous parvenez à
surmonter l'illusion de la douleur. Vous vous effondrez sur le sol,
exténué, et, au bout de quelques instants, vous ne ressentez plus
aucune douleur. Mais cet effort vous a mentalement et
physiquement épuisé ; vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous
vous relevez et vous jetez le gantelet maudit loin de vous. Sans
dire un mot, la Reine des Sépulcres enlève alors un anneau d'or de
son doigt et le jette devant vous. Vous le ramassez sans la
questionner sur les raisons de son geste, puis vous quittez la pièce
en courant pour regagner le tunnel. Si vous souhaitez vous diriger
vers la droite, rendez-vous au 285. Si vous préférez aller vers la
gauche et continuer au-delà du croisement, rendez-vous au 227.

Notez un anneau d'or.

16

La chaleur produite par les flammes est très intense, mais vous êtes
parfaitement protégé par votre manteau ignifugé. Après avoir
traversé l'arche, vous débouchez dans un long tunnel. Vous
regardez à droite, mais vous ne remarquez rien d'intéressant ; à
gauche, en revanche, vous apercevez quelque chose qui pend au
plafond. Vous décidez d'examiner cela de plus près. Rendez-vous au 88.

17

Votre tactique se révèle efficace : le boulet clouté de votre fléau
atteint votre adversaire aux jambes et le déséquilibre. Il reste au sol
en gémissant, mais vous devez vous éloigner rapidement avant
qu'un autre concurrent ne devine où vous êtes. Le plus
silencieusement possible, vous vous dirigez vers la gauche.
Rendez-vous au 120.

18

Vous comprenez maintenant pourquoi la pièce où vous vous
trouvez était pleine de rats : c'est un entrepôt Des piles de caisses,
de tonneaux et de sacs s'élèvent jusqu'au plafond; les murs sont
tapissés d'étagères où s'entassent de nombreuses jarres et
bouteilles. Les rats ont pratiquement tout dévoré, et les seules
choses d'à peu près comestibles que vous trouvez sont une miche
de pain et un morceau de bœuf salé, à moitié avarié. Qu'allez-vous
faire ?
Manger le pain ? Rendez-vous au 57
Manger le bœuf salé ? Rendez-vous au 184
Ne rien manger du tout et remonter les marches ? Rendez-vous au 305

19

Le Faucheur ne possède aucun objet excepté un médaillon en os
autour du cou. Si vous souhaitez prendre ce médaillon et
l'accrocher à votre cou, rendez-vous au 70. Si vous préférez
remonter en grimpant à la corde, rendez-vous au 328.

20

Tout à coup, vous entendez des bruits à quelques mètres devant
vous. Vous apercevez alors un petit humanoïde qui regarde
derrière lui avant de s'enfuir en courant. Intrigué par cette créature,
vous décidez de vous lancer à sa poursuite. Rendez-vous au 258.

21

Le tunnel grimpe de plus en plus et la température baisse
rapidement. Heureusement, peu après, des marches en pierre
rendent votre progression plus facile. Vous remarquez qu'un peu
plus haut trois d'entre elles sont peintes en rouge. Si vous souhaitez
continuer à monter en gravissant les marches une par une, rendez-vous au 372.
Si vous préférez enjamber les trois marches rouges,
rendez-vous au 50.

22

Vous voici au milieu de la procession des quarante-deux esclaves
qui s'acheminent vers l'amphithéâtre le long d'immenses couloirs.
Le soleil est déjà haut dans le ciel, et le sable de l'Arène est si
chaud qu'il vous brûle la plante des pieds. En haut des gradins,
vous remarquez une silhouette noire encapuchonnée, assise au
milieu du groupe des gardes : lord Carnuss. L'homme se met
debout et lève les bras pour demander le silence : « Vous savez
pourquoi vous êtes ici, dit-il. Je veux être représenté dans
l'Épreuve des Champions. Certains d'entre vous mourront
aujourd'hui, d'autres demain, puis d'autres encore après-demain,
jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'un seul. Ceux qui vont mourir, je
vous salue ! » Sur ces mots, lord Carnuss se rassied puis, d'un
signe de tête, il indique que les épreuves peuvent commencer. Les
esclaves sont répartis en sept groupes de six. Vous êtes en
compagnie d'un Elfe, de deux Barbares du Nord, d'un Nain et d'un
Ogre. Votre groupe est choisi pour commencer la première épreuve
: une compétition de force et d'endurance. On vous met sur le dos
un sac de grosse toile rempli de lourdes pierres, puis on dépose des
charbons ardents sur la piste de fortune aménagée autour de
l'Arène. Vous vous alignez tous les six sur la ligne de départ avec
votre fardeau. Vous devrez courir autour de la piste jusqu'à ce que
l'un d'entre vous s'effondre ou soit distancé. Bientôt, le signal du
départ est donné, et chacun s'efforce d'atteindre le premier la piste
de feu, pensant qu'il la franchira sans trop de dommage s'il n'est
pas pris dans une quelconque bousculade. Si vous souhaitez mener
le train, rendez-vous au 310. Si vous préférez fermer la marche,
rendez-vous au 107.

23

Le tunnel continue tout droit pendant une centaine de mètres, et
vous ne remarquez rien de particulier. Vous continuez à avancer
lorsque vous apercevez, sur votre gauche, une arche en pierre en
haut de laquelle sont fixées des têtes de dragon en fer. De longues
flammes s'échappent de leur gueule, formant un véritable rideau de
feu à l'entrée du passage. Un peu plus loin dans le tunnel, vous
apercevez quelque chose qui pend au plafond. Si vous souhaitez
passer rapidement à travers le rideau de feu, rendez-vous au 101.
Si vous préférez aller examiner ce qui pend au plafond, rendez-vous au 88.

24

Aucun autre concurrent ne pénètre dans la pièce de la sorcière
après vous. Lorsque cette dernière réapparaît, elle éclate de rire en
apercevant votre visage sous le couvercle du coffret. Il n'y aura
plus de visiteurs avant un an au moins, et vous voilà emprisonné à
tout jamais dans le vide.

25

Le Maître de l'Épreuve reste silencieux pendant un instant, puis il
vous dit lentement : « Vous avez réussi la deuxième épreuve.
Passons maintenant à l'épreuve finale : nous allons nous battre
ensemble ! Nous lutterons avec des bâtons de bambou. Ce n'est pas
un combat à mort, mais nous nous battrons comme s'il s'agissait
d'un combat à l'épée. Chaque coup porté à la tête ou à la poitrine
sera considéré comme un coup mortel. Ma cécité n'est pas un
handicap, car je saurai vous localiser grâce à mon ouïe
particulièrement fine. Maintenant, prenez votre bâton dans
l'armoire, je suis prêt. » Tandis que vous vous dirigez vers
l'armoire, les cubes en bois tombent sur le sol, et le Maître de
l'Épreuve se lève lentement. Il avance pieds nus et en silence dans
votre direction, la tête penchée sur le côté pour mieux vous
entendre. Si vous souhaitez passer immédiatement à l'attaque pour
tenter de le déséquilibrer d'un coup rapide, rendez-vous au 134. Si
vous préférez lui laisser l'initiative de l'attaque et vous préparer à
parer ses coups, rendez-vous au 204.

26

Vous tournez la poignée et, aussitôt, des grognements et des
aboiements rauques retentissent de l'autre côté. Vous poussez la
porte et vous pénétrez dans une petite pièce où un épouvantable
Chien noir à Deux Têtes tire de toutes ses forces sur une laisse
fixée à un crochet dans le mur du fond. Ses yeux sont rouges et des
flots de bave dégoulinent de ses deux gueules. La pièce est dans un
désordre indescriptible : le Chien a renversé tous les meubles qui
étaient à sa portée, puis il les a broyés avec rage. Vous remarquez
cependant, sur une étagère juste au-dessus de l'horrible créature,
une petite boîte en fer qui a échappé au carnage. Qu'allez-vous
faire ?
Attaquer le Chien ? Rendez-vous au 294
Souffler dans votre sifflet en bois (si vous en possédez un) ? Rendez-vous au 67
Fermer la porte et poursuivre votre chemin ? Rendez-vous au 379

27

Vous mettez l'anneau d'or dans la boîte et vous avancez avec
précaution sur le pont de corde. Il semble assez solide pour
supporter votre poids et vous le traversez sans incident. Rendez-vous au 117.

28

Alors que vous avancez sous le passage voûté, vous percevez un
bruit de gouttes d'eau qui tombent du plafond. Vous tendez la main
et vous poussez un cri de douleur : ce n'est pas de l'eau comme
vous le pensiez, mais une sorte d'acide très corrosif ! Si vous avez
un bouclier, rendez-vous au 71. Si vous n'en possédez pas, vous
pouvez soit continuer à avancer au risque d'être brûlé (rendez-vous au 335),
soit revenir sur vos pas et vous engager dans l'autre
passage voûté (rendez-vous au 291).

29

Vous concentrez toute votre énergie mentale et vous parvenez à
libérer votre esprit de l'emprise des Os du Diable. Aussitôt après,
vous avancez en tenant fermement votre épée à deux mains pour
détruire ce terrible adversaire.

OS DU DIABLE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 8

Avant chaque Assaut, lancez un dé. Si vous obtenez 1 ou 2, vous
n'êtes pas en mesure de résister à la nouvelle attaque mentale des
Os du Diable et vous êtes de nouveau paralysé par la peur.
Rendez-vous au 265. Si le résultat obtenu est supérieur à 2, vous parvenez
à résister à l'attaque psychique de votre adversaire et vous
continuez à combattre. Si vous en sortez vainqueur, rendez-vous au 326.


30

La flèche vous atteint à l'épaule, et vous perdez 1 point d'HABILETÉ
et vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Le simple fait de toucher la flèche vous
arrache des cris de douleur, mais, serrant les dents, vous l'arrachez
d'un geste sec. En grimaçant vous vous remettez en route vous
jurant de prêter, désormais, une plus grande attention à votre
environnement Rendez-vous au 398.

31

Le Broyeur d'Os renifle bruyamment à plusieurs reprises puis,
vous ayant localisé grâce à son odorat, il se déplace prestement sur
la gauche. Votre filet ne ramasse que du sable, et vous perdez 1 point de CHANCE.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 66. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 334

32

Le Maître de l'Épreuve essaie, dans un large mouvement circulaire,
de vous atteindre au côté, mais vous avez anticipé son attaque ;
vous parez facilement son coup, et son bâton s'abat brutalement sur
le vôtre. Si vous souhaitez reprendre l'initiative et contre-attaquer,
rendez-vous au 239. Si vous préférez continuer à vous défendre,
rendez-vous au 267.

33

Les fleurs et les herbes séchées abritent une araignée rouge très
venimeuse. Elle est en train de grimper le long d'une tige de
coquelicot, et vous la frôlez par inadvertance. L'araignée vous
mord aussitôt la main, et le venin produit rapidement son effet
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE . Si vous survivez à cette
morsure, reprenez votre chemin le long du tunnel et rendez-vous au 69.

34

Le coffre contient divers objets appartenant aux Orques mais il
s'agit pour la plupart, de détritus. Vous trouvez, entre autres, un pot
contenant des queues de rat, l'os iliaque d'un ogre, du pain moisi,
une paire de bottes éculées, une flèche brisée, un vieux pantalon,
trois piquets en bois et une cruche à eau ébréchée. Mais, sous tout
ce bric-à-brac, vous trouvez une cuirasse. Si vous souhaitez
l'essayer, rendez-vous au 321. Si vous préférez quitter la pièce sans
l'emporter et continuer le long du tunnel, rendez-vous au 133.

35

Vous obéissez aux instructions du Maître de l'Épreuve et vous
l'observez compter les anneaux. « Jusqu'ici, tout va bien, dit-il. A
présent, veuillez me suivre, nous allons passer à l'étape suivante. »
Il ramasse les anneaux, puis il vous conduit jusqu'au trône où i
létait assis. Il vous rend ensuite les anneaux et vous demande de
vous asseoir. Dans le bras du fauteuil se trouve un petit panneau
divisé en neuf carrés disposés trois par trois et numérotés de 1 à 9.
« Maintenant, reprend-il, placez dans le bon ordre trois anneaux
sur trois des cases numérotées. » Si vous savez sur quels carrés
placer les anneaux, rendez-vous au paragraphe dont le numéro
correspond à la bonne combinaison.

Avez-vous la première combinaison ? Si oui, rendez-vous au 249. Si non, rendez-vous au 286.

36

Sous la paille, vous trouvez un anneau d'or reposant sur le sol en
pierre. Vous le glissez dans votre sac, puis vous quittez la pièce.
Vous reprenez ensuite votre route le long du tunnel. Rendez-vous au 82.

Notez un anneau d'or.

37

Vous entrez rapidement dans la grotte et, lorsque vos yeux sont
accoutumés à l'obscurité, vous apercevez la personne qui appelait à
l'aide : c'est le petit humanoïde que vous avez vu il y a peu de
temps. Il est emprisonné dans les fils d'une énorme toile tissée par
une Araignée Géante. Incapable de se dégager du réseau de fibres
poisseuses, le petit homme vous implore de couper la toile afin de
le libérer. Mais, soudain, l'Araignée se laisse tomber du plafond et
se précipite sur sa proie ! Si vous souhaitez attaquer l'Araignée
Géante, rendez-vous au 118. Si vous préferez abandonner
l'humanoïde à son triste sort et poursuivre votre chemin, rendez-vous au 397.

38

Vous vous recevez si maladroitement sur les marches que vous
vous foulez le poignet Vous perdez 1 point d'HABILETÉ, mais votre
blessure ne vous empêche pas de vous relever rapidement et de
repasser à l'attaque. Rendez-vous au 8.

39

La force d'impact du projectile vous fait trébucher en arrière. Vous
ressentez une vive douleur à la cuisse, là où s'est enfoncée la
flèche. Serrant les dents, vous la retirez, puis vous pansez votre
blessure du mieux possible. Cela fait, vous tournez au coin du
tunnel et vous avancez pendant une cinquantaine de mètres en
boitant douloureusement. Vous apercevez alors une porte dans le
mur de droite. Si vous souhaitez ouvrir cette porte, rendez-vous au 104.
Si vous préférez continuer sans vous arrêter, rendez-vous au 20.

40

Le vieil homme effectue un saut périlleux arrière. Il se reçoit
souplement sur ses pieds en souriant. Vous décidez de lui laisser
l'initiative et vous attendez sa prochaine attaque. Rendez-vous au 204.

41

A peine avez-vous retiré la hache du billot qu'elle se met à se
tortiller à un point tel que vous vous trouvez dans l'impossibilité de
contrôler ses mouvements. Vous n'arrivez pas à lâcher le manche,
et la hache fend l'air en décrivant de grandes courbes. La lame jette
des éclairs et se rapproche dangereusement de vos jambes.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 296. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 269.

42

Le fléau vous atteint à l'épaule, mais après avoir été dévié de sa
trajectoire. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE . Vous continuez à
faire tournoyer votre arme mais, cette fois-ci, votre coup porte et le
boulet vient frapper votre adversaire aux jambes. Il perd l'équilibre,
tombe et reste étendu sur le sable en gémissant Vous vous déplacez
alors rapidement sur la gauche, le plus silencieusement possible,
avant que quelqu'un n'entende les cris de votre victime. Rendez-vous au 120.

43

Vous pénétrez dans une petite pièce où se trouve une armure
surmontée d'un casque ailé. L'armure est debout entre deux chaises
à haut dossier. Vous remarquez aussi un bouclier posé contre l'une
des chaises. Il y a une autre porte dans le mur du fond, couverte
également de runes et de symboles. Qu'allez-vous faire ?
Prendre le casque ailé ? Rendez-vous au 126
Prendre le bouclier ? Rendez-vous au 187
Essayer de déchiffrer les runes ? Rendez-vous au 157
Ouvrir la porte et quitter la pièce ? Rendez-vous au 221

44

Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez un trou de
cinquante centimètres de diamètre. De l'intérieur vous parvient une
espèce de bourdonnement accompagné de claquements secs. Si
vous souhaitez vous glisser par le trou, rendez-vous au 340. Si
vous préférez poursuivre votre chemin dans le tunnel, rendez-vous au 155.

45

Vous arrivez bientôt à une autre porte encastrée dans le mur
gauche du tunnel. Si vous voulez ouvrir cette porte, rendez-vous au 235.
Si vous préférez continuer sans vous arrêter, rendez-vous au 177.

46

Vous montez à l'échelle le plus silencieusement possible, puis vous
regardez par le trou aménagé dans le plafond. Vous apercevez le
corps inanimé d'un Gobelin serrant dans une main une boîte en
argent dont le couvercle est resté ouvert. Il manque une pierre dans
le mur du fond : la boîte devait probablement être cachée derrière.
Si vous souhaitez prendre la boîte en argent, rendez-vous au 224.
Si vous préférez redescendre l'échelle et poursuivre votre route,
rendez-vous au 361.

47

Vous avancez avec prudence le long du tunnel lorsque, tout à coup,
vous entendez d'étranges grincements. Peu après, un monstre de
trois mètres de long, pourvu de nombreuses petites pattes, surgit à
l'entrée d'une grotte sombre creusée dans la paroi du tunnel. Le
bruit métallique provient du frottement des plaques noires et
osseuses de sa carapace chitineuse. La bête avance rapidement
dans votre direction, puis s'arrête brusquement et se dresse sur ses
pattes arrière. La Scolopendre Géante s'apprête à se jeter sur vous
dans l'intention évidente de vous broyer de ses puissantes
mandibules ! Mais, pendant un court instant, son ventre, non
protégé par la carapace, est dangereusement exposé. 

Avez-vous une lance ? Si oui, rendez-vous au 244. Si non, rendez-vous au 270.

48

Vous regardez les leviers. Lequel allez-vous actionner ?
Le levier numéro 3 ? Rendez-vous au 377
Le levier numéro 6 ? Rendez-vous au 257
Le levier numéro 9 ? Rendez-vous au 158
Le levier numéro 12 ? Rendez-vous au 116

49

Cette épaisse soupe de légumes et de poulet est absolument
délicieuse. Vous videz votre bol avec avidité, puis vous saucez les
dernières gouttes avec votre pain. Vous n'avez pas fait de véritable
repas depuis quinze jours et vous voilà enfin rassasié, prêt à
affronter les terribles épreuves qui vous attendent Lorsque tout le
monde a fini de manger, on vous conduit vers l'Arène de la Mort
pour entamer la première journée de compétition. Rendez-vous au 22.

50

Les marches sont très hautes, et vous devez faire une grande
enjambée pour les franchir.

Avez-vous une armure en cuir ? Si oui, rendez-vous au 206. Si non, rendez-vous au 327.

51

D'un mouvement habile, vous changez votre garde en abaissant
votre bâton pour vous protéger les côtes. Le bâton du Maître de
l'Épreuve s'abat sur le vôtre dans un craquement sonore. Si vous
souhaitez prendre maintenant l'initiative et riposter,
rendez-vous au 239. Si vous préférez continuer à vous défendre,
rendez-vous au 267.

52

II n'y a qu'une botte de paille et un amas de vieux os au fond de la
pièce. Si vous souhaitez fouiller dans la paille, rendez-vous au 36.
Si vous préférez sortir de la pièce et continuer à avancer le long du
tunnel, rendez-vous au 82.

53

Le manteau est fait d'un tissu spécial résistant au l'eu.
Vous gagnez 1 point de CHANCE. A présent, si vous souhaitez
examiner la quatrième et la cinquième urne, rendez-vous au 147. Si
vous préférez poursuivre votre route, rendez-vous au 69.

54
Vous tombez sur la pointe aiguisée d'un pieu fiché au fond du puits
de la mort est instantanée.

55

L'idole n'est pas blessée, bien que votre épée l'ait transpercée : elle
est immunisée contre les armes dépourvues de propriétés
magiques. Les lames recourbées de la déesse fendent l'air en jetant
des éclairs. Vous n'avez aucune possibilité de fuir et vous vous
défendez vaillamment pendant plusieurs minutes jusqu'à ce que
l'une des épées perce votre garde. L'épreuve est terminée pour
vous.

56

Vous maudissez le choix que vous avez fait car vous savez que les
épées sont peu efficaces pour transpercer la peau cuirassée d'un
Broyeur d'Os. Il n'existe qu'un seul moyen de le détruire : le
déséquilibrer pour le faire tomber à terre : une fois au sol, il sera
incapable de se relever. Vous devez donc essayer de concentrer
votre attaque sur ses jambes tout en évitant qu'il ne vous attrape au
passage.

BROYEUR D'OS HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10

Dès que vous aurez perdu un Assaut, rendez-vous au 343. Si vous
sortez vainqueur sans avoir perdu un seul Assaut, rendez-vous au 268.

57

Vous coupez la miche de pain en deux, et un objet lourd tombe sur
vos genoux : c'est une lime en fer qui pourrait se révéler utile plus
tard. Vous la glissez dans votre ceinture et vous mangez le pain.
Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore
mangé le bœuf salé, vous pouvez le faire maintenant ; rendez-vous au 184.
Si vous avez fini de manger, remontez l'escalier (rendez-vous au 305).

Notez une lime de fer.

58

Vous continuez à avancer dans le tunnel lorsque vous marchez
soudain sur une pierre qui commande le déclenchement d'un piège
: des barres de fer glissent du plafond et s'abattent devant et
derrière vous ; vous voilà prisonnier ! Vous essayez désespérément
d'arracher et de tordre les épais barreaux, mais sans succès.

Avez-vous une lime de fer ? Si oui, rendez-vous au 106. Si non, rendez-vous au 396.

59

La porte est verrouillée. Si vous voulez tenter de l'enfoncer à
grands coups d'épaule, rendez-vous au 91. Si vous préférez vous
épargner cet effort et poursuivre votre chemin dans le tunnel,
rendez-vous au 150.

60

Comme prévu, le compartiment s'ouvre lorsque vous levez la
trompe de l'éléphant. Un anneau d'or tombe par terre. Vous le
ramassez et vous le rangez dans votre sac. Puis vous quittez la
pièce et vous vous dirigez rapidement vers le passage ; rendez-vous au 263.

Notez un anneau d'or.

61

Une bruyante ovation s'élève des gradins au moment où votre
adversaire tombe au sol. Vous entendez des gardes pénétrer dans
l'Arène. Ils vous enlèvent votre bandeau et vous délient de la
chaîne de votre fléau. On vous reconduit ensuite à votre cellule, et
vous réalisez qu'il ne reste plus entre vous et la victoire finale que
l'Homme du Sud. Vous faites un bon repas, et l'on panse vos
blessures. Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE. Le lendemain
matin, le rituel de la conduite à
l'Arène se reproduit mais, cette fois-ci, il n'y a plus que deux
concurrents en piste. On vous remet à chacun un poignard et un
gant clouté. Au commandement de lord Carnuss, la bataille
commence.

HOMME DU SUD HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si vous remportez le combat, rendez-vous au 261.

62

Vous n'avez pas encore entièrement tiré votre épée de son fourreau
que vous recevez un violent coup sur la tempe. Pour vous,
l'épreuve est hélas terminée.

63

Les attaques psychiques des Os du Diable paralysent de peur leurs
adversaires. Heureusement, vous portez sur vous un talisman qui
vous protège contre ce maléfice.

OS DU DIABLE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 8

Si vous sortez vainqueur de ce combat, rendez-vous au 326.

64

Tandis que vous luttez avec acharnement pour essayer de vous
libérer des fils de la toile, l'Araignée Géante vous mord
profondément à la jambe. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 108. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 254.

65

Vous trouvez un peu de nourriture sous les peaux de bêtes en
loques du Troll des Collines. Les aliments sentent horriblement
mauvais et sont fort peu ragoûtants. Si vous souhaitez malgré tout
les manger, rendez-vous au 201. Si vous préférez continuer votre
route sans y toucher, rendez-vous au 211.

66

Grâce à votre dextérité, vous parvenez à ramener votre filet tout en
évitant les moulinets que fait le Broyeur d'Os avec ses bras. Vous
visez à nouveau puis vous lancez le filet. Jetez un dé. Si vous
obtenez 1, 2 ou 3, rendez-vous au 255. Si vous obtenez 4, 5 ou 6,
rendez-vous au 189.

67

La note aiguë émise par le sifflet a un effet tranquillisant sur le
chien. Il cesse bientôt d'aboyer et ferme lentement les yeux. Puis il
s'affaisse et s'endort rapidement Rendez-vous au 217.

68

Vous arrivez bientôt à la porte encastrée dans le mur droit du
tunnel. En collant l'oreille contre le lourd panneau de fer, vous
entendez des incantations scandées par une voix féminine. Si vous
souhaitez ouvrir la porte, rendez-vous au 318. Sinon, vous pouvez
soit continuer à avancer le long du tunnel (rendez-vous au 285),
soit revenir sur vos pas vers la bifurcation et emprunter l'autre
branche du tunnel (rendez-vous au 227).

69

Vingt mètres plus loin, vous arrivez à une autre porte. Elle est
peinte en noir, et un grand anneau en cuivre sert de poignée. Si
vous souhaitez ouvrir la porte, rendez-vous au 182. Si vous
préférez continuer à marcher, rendez-vous au 109.

70

Depuis que vous portez le médaillon, rien de particulier ni de
fâcheux ne vous est arrivé. Vous regardez autour de vous et vous
décidez que la meilleure chose à faire est de regrimper à la corde.
Rendez-vous au 328.

71

Vous avancez en tenant le bouclier au-dessus de votre tête afin de
vous protéger contre les gouttes acides. Vous apercevez enfin la
lumière du jour et vous pressez le pas vers le bout du tunnel.
Rendez-vous au 188.

72

Le Maître de l'Épreuve reste silencieux un instant, puis il vous dit
doucement : « Vous avez échoué. Désormais, vous serez mon
serviteur et vous remplacerez l'Homme des Cavernes pour les
futures épreuves de tir à la corde. » Vous savez qu'il vous est
impossible de lutter contre les pouvoirs magiques du Maître de
l'Épreuve et vous vous résignez à une vie de servitude éternelle.
Mais un jour viendra, peut-être, où vous aurez votre revanche
contre lord Carnuss...

73

Un corps est allongé devant vous sur le sable. Vous trébuchez
dessus et vous tombez. Vous entendez alors le sifflement d'un fléau
d'armes à quelques mètres de vous. Votre adversaire a perçu votre
chute et il s'approche rapidement en faisant tournoyer son arme.
Mais lui aussi trébuche sur le corps et s'affale sur vous. Il pèse très
lourd et est tout trempé de sueur. Vous tentez de le repousser en lui
assenant des coups de bouclier, tout en essayant de dégager votre
autre bras afin d'utiliser votre fléau d'armes.

ESCLAVE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8

Si vous sortez vainqueur du combat, rendez-vous au 196.

74

Alors que vous soulevez la grille, elle est brusquement poussée par
en dessous par une hideuse et puissante créature. Un long corps
segmenté apparaît, surmonté d'une tête immonde dépourvue
d'yeux, en fait, une abominable bouche en forme de ventouse, et
cernée de crochets acérés. La créature ressemble à une gigantesque
sangsue. Attiré par la chaleur de votre corps, le Sanguisuga étire
son corps pour harponner votre chair. Lancez un dé. Si vous
obtenez 1, 2 ou 3, rendez-vous au 325. Si vous obtenez 4, 5 ou 6,
rendez-vous au 234.

75

Vous donnez un petit coup sur le cochon avec la garde de votre
épée. L'animal en argile se brise en mille morceaux et, parmi les
débris, vous apercevez une petite amulette en corail noir. Hélas !
cette amulette est maudite et vous portera malheur.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Au fond de la grotte, vous découvrez un petit
passage qui s'enfonce en serpentant dans l'obscurité. Si vous
souhaitez l'emprunter, rendez-vous au 144. Si vous préférez
revenir sur vos pas vers l'étroit tunnel, rendez-vous au 230.

76

Vous entendez tout à coup dans le couloir des bruits de pas
précipités. Quelqu'un arrive, alerté par le bruit ! Vous vous
retournez en tenant fermement votre épée et vous apercevez alors
l'Orque Mutant qui s'avance, puissamment cuirassé, en brandissant
sa hache.

ORQUE MUTANT HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7

Si vous l'emportez, rendez-vous au 341.

77

Vous grimpez en courant les marches de pierre et vous attaquez la
Langue Géante avec votre épée. Vous lui infligez une profonde
blessure d'où s'échappent aussitôt des flots de sang violet qui vous
éclaboussent et rendent les marches dangereusement glissantes. La
Langue augmente sa pression, et l'Elfe redouble ses cris de
douleur.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 245. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 132.

78

Vous apercevez juste à temps la jambe de l'Ogre. Vous parvenez à
sauter par-dessus et vous vous portez en tête. Vous ralentissez
ensuite le train et menez la course à l'allure qui vous convient Vous
continuez à courir ainsi autour de l'Arène, serrant les dents un peu
plus à chaque fois que vous enjambez les charbons ardents. Vingt
minutes plus lard, personne n'a encore été distancé et le Barbare du
Nord se décide à prendre la tête. Tout le monde accélère alors pour
pouvoir le suivre. Lancez deux ilés. Ajoutez 3 au résultat obtenu si
vous avez été fouetté par les gardes.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 360. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 250.

79

Le Troll des Collines vous aperçoit du coin de l'œil et il fait volte-
face pour vous affronter. Il semble encore plus en colère
qu'auparavant et il se jette sur vous en brandissant sa hache avec
une rage frénétique.

TROLL DES COLLINES HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10

Si vous remportez le combat, rendez-vous au 65.

80

Vous luttez contre l'illusion, mais vous ressentez la douleur comme
si elle était réelle. Elle devient même si violente, que vous vous
effondrez sur le sol. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. La Reine
I des Sépulcres quitte alors lentement son trône puis s'avance pour
vous assener un coup fatal avec son poignard en os. Vous vous
relevez péniblement afin de l'affronter.

REINE DES SÉPULCRES HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9

Réduisez votre total d'HABiLETÊ de 3 points pour toute la durée
du combat Si vous l'emportez, rendez-vous au 277.

81

Vous prenez les aiguilles en cuivre que vous aviez rangées dans
votre sac, puis vous les placez sur le cadran. L'horloge indique
alors précisément trois heures. Vous vous approchez ensuite des
leviers et vous réfléchissez à celui que vous allez abaisser.
Rendez-vous au 48.

82

Le tunnel arrive bientôt à un croisement. Si vous souhaitez vous
diriger vers la gauche, rendez-vous au 229. Si vous désirez aller
vers la droite, rendez-vous au 304.

83
La flèche vous atteint en plein milieu du dos et vous transperce le
cœur. Une fois encore, le Labyrinthe de la Mort prouve que sa
réputation n'est pas usurpée...

84

« Votre ignorance vous coûtera la vie ! » dit la voix du squelette.
Un éclair d'énergie jaillit de son doigt et vient vous frapper en
pleine poitrine. Vous êtes tué sur le coup.

85

Après avoir enjambé la Langue, vous apercevez des marches qui
s'enfoncent profondément dans le sol Vous entendez au loin une
faible voix de femme en train de chanter. Si vous souhaitez
descendre les marches, rendez-vous au 364. Si vous préférez
retourner vers le tunnel, rendez-vous au 138.

86
Vous avez une entorse à la cheville et vous êtes incapable de
courir. Le Barbare du Nord continue courir autour de l'Arène et
vous dépasse rapidement : la course est terminée. Les cinq autres
coureurs sont reconduits à leur cellule, et vous êtes mis à mort
avant que ne débute l'épreuve suivante.

87

Dans l'obscurité totale, vous cherchez d'une main tremblante la
fiole qui se trouve dans votre sac. Si vous avez plus d'une fiole
dans votre sac, rendez-vous au 365. Si vous n'avez que la fiole
d'antidote, rendez-vous au 331.

88

Vous vous rapprochez et vous voyez une caisse en bois suspendue
au plafond par une corde fixée à un anneau. L'autre extrémité de la
corde passe dans un autre anneau scellé au sol, jusqu'au billot où
elle est maintenue par de gros rivets en fer. Une hache est enfoncée
dans le billot, et vous pouvez lire sur la lame: «Voulez-vous couper
la corde?» Qu'allez-vous faire ?
Couper la corde avec la hache ? Rendez-vous au 41
Couper la corde avec votre épée ? Rendez-vous au 149
Laisser la corde telle qu'elle est et continuer votre chemin ? Rendez-vous au 388

89

Au fur et à mesure que vous vous enfoncez dans la grotte, le bruit
des gouttes d'eau tombant sur le sol s'amplifie. Mais, dans cette
obscurité, vous ne décelez pas la présence d'un serpent venimeux
qui rampe juste devant vous !

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 105. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 137.

90

Vous tapez légèrement sur la cloche avec la garde! de votre épée.
La cloche émet un tintement agréable, et vous entendez peu après
un battement: d'ailes au-dessus de votre tête. Vous vous apprêtez à
vous défendre, mais vous apercevez, à votre grande surprise, une
colombe blanche tenant un anneau d'or dans son bec. L'oiseau
lâche l'anneau dans la paume de votre main, puis se pose
doucement sur la cloche. Après avoir rangé soigneusement
l'anneau dans votre sac, vous empruntez le couloir en sens inverse,
puis vous tournez à gauche dans le tunnel. Rendez-vous au 333.

Notez un anneau d'or.

91

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 332. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 357.

92

Le Maître de l'Épreuve vous commande de placer les anneaux sur
l'établi. Rendez-vous au 367.

93

Les marches mènent à une porte derrière laquelle vous entendez de
petits cris aigus et des trottinements. Si vous voulez ouvrir cette
porte, rendez-vous au 146. Si vous préférez remonter l'escalier,
rendez-vous au 305.

94

Vous vous baissez et vous sautez à un rythme régulier. Le poteau
tourne de plus en plus lentement et finit par s'immobiliser. Vous
avez survécu à cette terrible épreuve ! La compétition suivante
débute immédiatement Vous êtes divisés en deux groupes de cinq.
Le premier groupe est composé d'un Nain, d'un Homme-Orque,
d'une Guerrière, d'un Barbare du Nord et d'un Homme du Sud, qui
se dirigent silencieusement vers le centre de l'Arène, où des gardes
les attendent pour leur tendre, à chacun, un bouclier et un fléau
d'armes. Après quoi, ils leur bandent les yeux et leur ordonnent de
commencer à se battre entre eux jusqu'à ce qu'il n'en reste plus
qu'un. Le spectacle est d'une cruauté barbare. Les combattants
s'avancent prudemment dans l'Arène en faisant tournoyer leurs Il
eaux autour d'eux. Le Nain tombe le premier, suivi bientôt par la
Guerrière. A l'issue du combat, l'Homme du Sud se tient seul et
triomphant au m dieu de l'Arène. On lui enlève son bandeau, puis
on le reconduit dans sa cellule. C’est le tour de votre groupe.
Chaque membre est équipé de semblable manière. Votre cœur bat
à tout rompre dans votre poitrine quand on donne le signal du
combat Pieds nus dans le sable, vos quatre adversaires invisibles
ne font aucun bruit. Si vous souhaitez I avancer vers la gauche,
rendez-vous au 297. Si vous préférez avancer vers la droite,
rendez-vous au 9.

95

L'eau de la fontaine est très rafraîchissante, mais elle produit un
terrible effet secondaire. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE, mais
vous perdez 2 points d'HABiLETÉ, car l'eau accélère le processus
de vieillissement, et en moins d'une minute, vous avez vieilli de
dix ans ! Cependant, vous n'ave pas réalisé ce qui vient de vous
arriver, et vous continuez à avancer résolument le long du tunnel.
Rendez-vous au 329.

96

Vous déplacez quelques pierres du tas et derrière vous découvrez
une porte. Si vous souhaitez prendre le temps de dégager toutes les
pierres pour pouvoir ouvrir cette porte en fer, rendez-vous au 215. Si
vous préférez vous diriger vers la porte située de l'autre côté du
croisement rendez-vous au 375.

97

Les fruits sont délicieux et très nourrissants. Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE.
Lorsque vous avez fini de manger, vous ouvrez l'unique porte de la pièce.
Rendez-vous au 163.

98

La porte s'ouvre sur une pièce meublée d'une unique table en bois
sur laquelle on a posé une cruche et une coupe. La cruche contient
un liquide inodore, clair et pétillant Si vous voulez en boire, versez
un peu de liquide dans la coupe et rendez-vous au 4. Si vous
préférez quitter la pièce et revenir à l'embranchement, rendez-vous au 232.

99

l'Homme des Cavernes est bien trop fort pour vous. Il tire
violemment sur la corde et vous entraîne en avant Vous tombez
dans le puits la tête la première. Votre chute est mortelle.

100

Seuls vos réflexes extraordinairement rapides vous empêchent
d'être précipité dans la rivière. Vous vacillez sur la corniche, mais
vous retrouvez vite votre équilibre. Tirant aussitôt votre arme, vous
attendez de pied ferme votre agresseur : une créature, surgie de
l'obscurité baignant les marches supérieures de la grotte, un
homme affamé qui, le dos voûté, s'avance vers vous en traînant de
longs bras osseux. Il est terriblement décharné, et sa peau sombre
paraît tannée comme du vieux cuir. Aucun doute n'est permis :
c'est un Faucheur, un redoutable tueur. Il est armé d'une longue
barre de fer munie à chaque extrémité d'une lame aiguisée — arme
très dangereuse dans les mains d'un adversaire de cet acabit.

FAUCHEUR HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9

Si vous remportez le combat rendez-vous au 19.

101

La chaleur dégagée par les flammes est si intense que vous vous
effondrez sur le sol, mortellement brûlé. Le Labyrinthe de la Mort
vient de faire une nouvelle victime.

102

Malheureusement pour vous, votre manœuvre échoue. Votre
adversaire change lui aussi de tactique et il fait tourner son fléau
vers le bas au lieu de le brandir au-dessus de sa tête.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 42. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 283.

103

Le chant de la Sirène produit son effet avant même | que vous ne
pensiez à vous boucher les oreilles. Irrésistiblement attiré par la
mélodie, vous plongez dans les eaux chaudes et vous nagez vers le
rocher. Mais un monstre habite le lac : un Tentallus, une espèce de
calmar géant dont les tentacules atteignent jusqu'à cinq mètres ! Il
vous aperçoit des profondeurs troubles où il se cache et il se dirige
silencieusement vers vous pour vous prendre au piège. Vous sentez
tout à coup quelque chose vous tirer par le pied et vous voyez alors
le monstre géant faire surface.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 191. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 356.


104

La pièce ne contient qu'un socle en marbre sur lequel repose une
grande coupe remplie de fruits exotiques. Si vous souhaitez
manger quelques-uns de ces fruits, rendez-vous au 395. Si vous
préférez quitter la pièce sans y toucher et continuer le long du
tunnel, rendez-vous au 20.

105

Heureusement, vous ne marchez pas sur le serpent, qui disparaît au
loin. Vous passez cinq minutes à fouiller la grotte, mais vous ne
découvrez rien d'intéressant et aucune autre issue. Il ne vous reste
plus qu'à revenir sur vos pas et à reprendre votre chemin le long du
tunnel. Rendez-vous au 161.

106

Vous prenez votre lime et vous vous mettez à limer deux barreaux.
Cest un travail long et fastidieux mais, une heure plus tard, vous
êtes enfin libre. Vous sortez de la cage et vous avancez rapidement
le long du tunnel. Un peu plus loin, vous découvrez, non sans
surprise, un portrait du baron Sukumvit accroché au mur. Si vous
souhaitez décrocher le tableau pour l'examiner de plus près,
rendez-vous au 314. Si vous préférez continuer votre chemin sans
vous arrêter, rendez-vous au 228.

107

Un des Barbares du Nord prend la tête et impose une allure rapide.
Vous faites plusieurs tours de piste, serrant les dents un peu plus
chaque fois que vous sautez au-dessus des charbons ardents. Vingt
minutes après, personne n'a encore été distancé et l'homme en tête
allonge sa foulée. Lancez deux dés et ajoutez 3 au chiffre obtenu si
vous avez été fouetté par les gardes.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 360. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 250.

108

Vous parvenez à vous dégager de la toile d'araignée et vous pouvez
reprendre le combat. Si vous réussissez à tuer l'Araignée Géante,
rendez-vous au 348.

109

Finalement, le tunnel aboutit à une bifurcation. A droite, vous
apercevez une lumière qui brille au loin ; à gauche, le tunnel est
fermé par une porte. Si vous voulez vous diriger vers la lumière,
rendez-vous au 143. Si vous préférez ouvrir la porte située il votre
gauche, rendez-vous au 386.

110

Vous vous hissez sur la pointe des pieds et, d'un coup sec, vous
parvenez à décrocher une lance ; les autres restent scellées dans le
plafond. Satisfait de votre acquisition, vous reprenez votre chemin
le long du tunnel. Rendez-vous au 5.

111

Le bâton du Maître de l'Épreuve décrit un grand arc de cercle sur le
côté, et vous êtes obligé de changer votre garde pour parer son coup.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 51. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 169.

112

Vous tentez désespérément de nouer une alliance avec l'Être du
Chaos, mais ce dernier éclate de rire à votre proposition et, pour
toute réponse, il exige que vous lui donniez votre or. Si vous
voulez lui obéir, rendez-vous au 323. Si vous n'avez pas d'or ou
que vous ne vouliez pas le lui remettre, rendez-vous au 178.

113

A la fin de la journée, vous n'êtes plus que deux à rejoindre votre
cellule : vous-même et le Guerrier Oriental au regard féroce, un
homme terrible qui semble prêt à vous tuer à la première occasion.
La cellule est bientôt plongée dans l'obscurité, et vous entendez un
garde crier un ordre auquel vous ne vous attendiez pas : « Vous
n'êtes plus que deux prisonniers par cellule. Demain matin, je veux
qu'il n'en reste qu'un seul dans chacune pour disputer les prochains
combats. » Le garde vous souhaite ensuite une bonne nuit et éclate
de rire. Avant même que les sarcasmes ne s'éteignent, le Guerrier
Oriental se précipite sur vous en brandissant une longue aiguille
affilée qu'il avait dissimulée dans son serre-tête. C’est une lutte à
mort qui s'engage, et vous devez vous battre sans arme.

GUERRIER ORIENTAL HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 8

Si vous remportez le combat, rendez-vous au 237.

114

Votre saut est bien trop court, mais au lieu de vous écraser au fond
du puits, vous flottez dans le vide, puis vous volez vers l'autre côté,
porté par les ailes magiques de votre casque. Vous regardez
derrière vous et vous apercevez le groupe des zombies agglutiné au
bord du gouffre. Vous poussez un profond soupir de soulagement
et vous avancez dans le tunnel. Rendez-vous au 251.

115

Vous entendez un sifflement à l'intérieur du pot en argile. Vous le
jetez par terre mais, au lieu de se briser en mille morceaux, il se
fendille légèrement et un gaz de couleur verte s'en échappe
lentement, qui infeste peu à peu la pièce. Qu'allez-vous faire ?
Rester dans la pièce ? Rendez-vous au 173
Courir vers la grotte ? Rendez-vous au 307
Retourner vers le tunnel ? Rendez-vous au 150

116

Vous abaissez le levier mais les murs continuent à se rapprocher
régulièrement Vous essayez alors d'actionner les autres leviers ;
hélas, ils sont tous bloqués ! En désespoir de cause, vous coincez
votre épée en travers, mais elle ne résiste pas à la pression et vous
êtes écrasé entre les deux murs.

117

C'est en maugréant que vous constatez que le tunnel se termine en
cul-de-sac. Dans le mur qui le ferme, est encastrée une petite
tablette en pierre percée en son milieu. Autour de l'orifice sont
gravés les mots suivants: «Un, continue; deux, sors ! » Si vous
souhaitez passer la main dans ce trou, rendez-vous au 179. Si vous
préférez revenir sur vos pas, repasser le pont et retourner au
croisement, rendez-vous au 229.

118

Vous tirez votre épée et vous vous précipitez sur l'Araignée Géante.

ARAIGNÉE GÉANTE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8

Si vous ne l'emportez pas en moins de cinq Assauts, vous
deviendrez vous aussi prisonnier de la toile. Dans ce cas, notez le
total d'HABiLETÉ et d'ENDURANCE de l'Araignée Géante au
moment où cela se produit et rendez-vous au 64. Si vous parvenez
à tuer l'Araignée Géante en cinq Assauts, ou moins, rendez-vous
au 348.

119

Les noix et les fruits secs sont délicieux. Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE.
Lorsque vous êtes rassasié, vous rangez ce qu'il en
reste dans votre sac et vous vous remettez en route. Rendez-vous au 288.

120

Vous marchez très lentement car vous savez qu'il y a des corps
étendus sur le sable. Vous vous arrêtez un instant et vous écoutez
attentivement, mais vous ne percevez aucun bruit. Vous décidez
alors de faire demi-tour et vous vous dirigez dans la direction
opposée. Vous entendez soudain une voix bourrue crier : « S'il
reste encore quelqu'un, je suis ici ! » Vous acceptez ce dangereux
défi et vous marchez vers cet adversaire en agitant votre fléau. Une
lutte aveugle commence.

ESCLAVE GUERRIER HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8

Si vous remportez ce combat, rendez-vous au 61.
121

Votre poignard rebondit sur la cuirasse de l'Être du Chaos. Cela
suffit à déchaîner sa fureur, et vous allez en subir les
conséquences... Rendez-vous au 247.

122

Malgré tout le bruit que vous faites, cela n'attire aucune espèce de
créature. Vous enlevez la dernière planche et vous pouvez,
maintenant, ouvrir la porte. Rendez-vous au 13.

123

Vous scrutez l'antre infect du Sanguisuga, en dessous de la grille,
mais vous ne voyez rien. Le sol est couvert de boue, et l'odeur
fétide qui s'en dégage vous donne la nausée. Si vous souhaitez
descendre au fond de son repaire, rendez-vous au 243. Si vous
préférez continuer à avancer dans le tunnel, rendez-vous au 174.

124

Dès que vous ouvrez le coffret, votre corps tout entier semble
s'étirer comme si vous étiez aspiré à travers un trou de serrure.
Vous réalisez avec horreur que vous vous trouvez dans un espace
vide et noir. Vous ne voyez ni ne sentez rien autour de vous : ni
mur, ni plafond, ni plancher. Vous voici prisonnier du coffret-piège
! Le nain qui l'avait ouvert avant vous retrouve, quant à lui, la
liberté. C'est votre visage qui est sculpté à présent sur le couvercle
de la boîte, et vous ne pourrez vous échapper, à moins que
quelqu'un d'aussi insensé que vous ne l'ouvre à son tour.

Tentez votre Chance et ajoutez 3 au chiffre obtenu. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 399. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 24.

125

Vous enfoncez sans difficulté la clé en fer dans la serrure, et la
porte s'ouvre dans un grincement sonore. Vous poussez un soupir
de soulagement et vous pénétrez dans une pièce somptueusement
meublée. Un homme barbu, vêtu d'un long habit rouge, est en train
de lire, assis sur un trône doré finement sculpté. Une petite créature
ailée de couleur rouge se tient sur son épaule, l'air menaçant. A sa
droite, sur un établi en bois, se trouvent des cornues en verre
contenant des liquides multicolores en ébullition. Les cornues sont
reliées entre elles par un enchevêtrement de tubes, et un bocal en
cristal brillant recueille le liquide distillé qui s'écoule lentement
L'homme lève la tête de son livre et vous adresse la parole d'une
voix monocorde : « Entrez, entrez... Je dois avouer que je suis très
surpris de vous voir ici Apparemment les pièges du Labyrinthe ne
sont pas encore assez dangereux pour des concurrents tels que
vous. Permettez-moi de me présenter : mon nom est Lexus. Je suis
grand-sorcier et j'ai été engagé par le baron Sukumvit comme
Maître de l'Épreuve pour l'Épreuve des Champions de cette année.
Vous êtes arrivé à l'étape finale de votre épreuve, et il n'y a plus
que moi entre vous et la victoire ou l'échec. Vous avez sûrement
découvert des anneaux d'or cachés dans le Labyrinthe : la quantité
d'anneaux que vous avez ramassés est la clé de votre succès. Mais,
tout d'abord, le nombre d'anneaux que vous possédez est-il pair ou
impair ?
S'il est impair Rendez-vous au 11
S'il est pair Rendez-vous au 367

126

Vous prenez le magnifique casque et vous le pose/ sur votre tête.
Quelques secondes plus tard, l'armure commence à bouger, puis,
tout en brandissant sa masse, elle s'avance dans votre direction à
petits pas saccadés. Si vous souhaitez vous battre avec l'armure
animée, rendez-vous au 10. Si vous préférez courir vers la porte du
fond, rendez-vous au 281.

127

Avant même que vous n'ayez pu reprendre votre souffle, le corps
du Démon du Feu se métamorphose sous vos yeux. Une grande
créature aux longues ailes tannées comme du cuir se tient
maintenant devant vous, chaussée de sabots fourchus, Des flammes
jaillissent de ses narines ; il tient un fouet dans une main et une
épée flamboyante dan| l'autre. A présent, battez-vous contre le
Démon du Feu.

DÉMON DU FEU HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Le Démon du Feu ne vous attaque pas uniquement avec son épée.
A chaque Assaut, lancez un dé supplémentaire. Si vous obtenez 1
ou 2, les flammes s'échappant de ses narines vous brûleront et vous
perdrez 2 points d'ENDURANCE. Si vous obtenez 3 ou 4, vous
recevrez un coup de fouet qui vous infligera une perte de 1 point
d'ENDURANCE. Si vous obtenez 5 ou 6, ni les flammes ni le fouet
ne vous atteindront Si vous remportez le combat, rendez-vous au 303.

128

Vous marchez sur une dalle qui actionne automatiquement
l'arbalète. Le carreau fuse dans l'étroit tunnel et se plante dans
votre chair. Jetez un dé. Si vous obtenez le chiffre 1, rendez-vous au 382.
Si vous obtenez 2 ou 3, rendez-vous au 145. Si vous
obtenez 4, 5 ou 6, rendez-vous au 39.

129

Le tunnel continue pendant une vingtaine de mètres avant de se
terminer au bord d'un puits nombre. Vous y jetez une pierre que
vous entendez loucher le fond quelques secondes plus tard. Les
parois sont bien trop lisses pour que vous puissiez descendre, et il
serait absurde de sauter. Si vous portez une corde enroulée autour
de l'épaule, vous pouvez l'utiliser pour descendre dans le puits; si
c’est le cas, rendez-vous au 264. Mais si vous ne le souhaitez pas
ou si vous ne le pouvez pas, rendez-vous au 351.

130

Vous tombez en bas des marches et, dans la chute, voire poignard
vous érafle le dos. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous vous
relevez en gémissant et vous massez vos membres endoloris avant
de remonter l'escalier. Vous enjambez à nouveau les marches
rouges, mais, cette fois-ci, avec encore plus de difficulté. Enfin,
vous parvenez, hors d'haleine, en haut de l'escalier. Rendez-vous au 141.

131

Au moment où vous commencez à faire tourner votre fléau, un
autre combattant s'approche de vous par-derrière en balançant son
arme.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 148. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 210.

132

En essayant d'éviter les redoutables coups de langue, vous glissez
sur les marches mouillées et vous tombez à la renverse.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 271. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 38.

133

En regardant devant vous, vous apercevez un embranchement sur
la gauche. Soudain, une petite tête apparaît à l'angle et, à en juger
par la hauteur où elle se trouve, il doit encore s'agir du petit
humanoïde. Vous l'appelez, mais il disparaît, et vous vous lancez à
sa poursuite. Lorsque vous arrivez à l'embranchement, il n'y a plus
personne en vue. Vous décidez cependant d'avancer dans cette
nouvelle branche du tunnel, espérant bien rattraper l'humanoïde.
Rendez-vous au 287.

134

Votre mouvement est trop précipité ; le Maître de l'Épreuve l'a
anticipé, et il pare facilement votre coup. Puis, faisant un saut de
côté, il lève son bâton dans l'intention évidente de vous frapper au
cou.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 181. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 308.

135

Pour le moment, la potion possède des vertus hautement curatives.
Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE. Cependant, la pièce n'a pas
d'autre issue, et vous revenez sur vos pas jusqu'au précédent
croisement. Rendez-vous au 232.

136

Lorsque toutes les épreuves de la journée sont achevées, les
survivants sont reconduits à leurs cellules. Vous n'êtes plus que
trois dans la vôtre (l'homme chauve n'est pas revenu). Vous êtes
extrêmement fatigué, mais vous avez du mal à vous endormir car
vous ne cessez de penser aux épreuves qui vous attendent encore.
Le lendemain matin, on vous sert un repas, puis on vous reconduit
tous, un par un, dans l'Arène. Votre tour arrive bientôt et avant
d'entrer en piste, on vous demande de choisir entre l'épée et le
bouclier, ou bien le trident et le filet Choisissez vos armes et rendez-vous au 275.

137

Vous marchez sur la queue du serpent, qui réagit aussitôt en vous
enfonçant profondément ses crochets dans le mollet.
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Avec votre épée, vous incisez
immédiatement la plaie pour faire couler le sang empoisonné. Si le
venin ne vous a pas tué, vous quittez la grotte en boitillant puis
vous revenez dans le tunnel éclairé. Rendez-vous au 161.

138

Juste devant vous, vous apercevez une échelle qui monte jusqu'à
un trou dans le plafond. Si vous voulez grimper à l'échelle, rendez-vous au 46.
Si vous préférez continuer sans vous arrêter, rendez-vous au 361.

139

Les Orques viennent de lancer leur dernier poignard sur le rat Ils se
retournent et poussent des grognements de colère en vous
apercevant Ils saisissent aussitôt leurs épées et passent à l'attaque.

Premier ORQUE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Combattez-les un par un dans cette petite pièce. Si vous sortez
vainqueur de l'affrontement rendez-vous au 295.

140

Le Maître de l'Épreuve essaie de contrer votre attaque avec les
pieds, mais vous faites un saut de côté et vous lui donnez un coup
dans les côtes au moment où il retombe. Vous poussez un cri de
victoire, heureux d'avoir triomphé dans ce combat rituel où vous ne
partiez pas gagnant. Rendez-vous au 362.

141

Vous passez sous une arche en pierre et vous débouchez dans un
tunnel surélevé. Vous avez parcouru une trentaine de mètres
lorsque vous apercevez des urnes en argile, de taille et de forme
identiques, alignées contre le mur de droite. Si vous voulez
regarder à l'intérieur de ces urnes, rendez-vous au 208. Si vous
préférez continuer sans vous arrêter, rendez-vous au 69.

142

Espérant empoisonner le breuvage de la sorcière, vous décidez d'y
ajouter vos propres ingrédients... et vous y jetez le vampire !
Ensuite, vous examinez la pièce et vous découvrez un coffret en
bois poli, lin visage, que vous reconnaissez aussitôt, est sculpté sur
le couvercle : c'est celui du nain qui vous a précédé dans le
Labyrinthe ! Par ailleurs, vous découvrez, à l'intérieur d'un vieux
livre, une petite fiole contenant une poussière rouge. Qu'allez-vous
faire ?
Ouvrir le coffret en bois? Rendez-vous au 124
Répandre un peu de poussière sur le sol ? Rendez-vous au 171
Ranger la fiole dans votre sac? Rendez-vous au 300
Quitter la pièce et reprendre votre chemin à travers le Labyrinthe ? Rendez-vous au 346

143

Vous arrivez devant une arche en pierre en haut de laquelle sont
fixées des têtes de dragon en fer. Des flammes s'échappent sans
discontinuer de leurs gueules grandes ouvertes, formant un
véritable rideau de feu. Si vous voulez tenter de passer sous l'arche
en courant, rendez-vous au 370. Si vous préférez revenir sur vos
pas pour ouvrir la porte située de l'autre côté du croisement,
rendez-vous au 386.

144

Le passage vire brusquement, et le coude se prolonge pendant un
temps qui vous paraît interminable. Aucune torche n'éclaire votre
chemin, et vous devez avancer à tâtons dans une obscurité totale,
les bras tendus en avant Tout à coup, vous entendez des petits cris
aigus et des bruits de pas précipités, et vous sentez à plusieurs
reprises quelque chose vous frôler les jambes. Mais il vous en faut
plus pour vous effrayer ! Négligeant ces misérables rongeurs, vous
continuez à avancer résolument Un peu plus loin, vous pataugez
soudain dans une j sorte de vase chaude qui dégage une forte odeur
de soufre. Vous faites encore deux pas, et la boue nauséabonde
vous arrive au-dessus du genou. Si vous voulez continuer à
marcher dans la vase, rendez-vous au 359. Si vous souhaitez plutôt
retourner à la grotte de l'Embrocheur pour regagner l'étroit tunnel,
rendez-vous au 230.

145

Le carreau de l'arbalète vous fait trébucher en arrière, et vous
tombez sur le dallage de pierre. Vous ressentez une terrible douleur
à l'épaule. En tournant la tête, vous apercevez la flèche plantée
dans votre chair. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et
vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous serrez les dents puis vous arrachez la
flèche d'un coup sec en grimaçant de douleur. Vous pansez ensuite
la plaie du mieux possible avant de repartir. Vous suivez le coude
que fait le tunnel, puis vous parcourez encore cinquante mètres
avant d'arriver à une porte dans le mur droit Si vous voulez ouvrir
cette porte, rendez-vous au 104. Si vous ne souhaitez pas vous y
arrêter, rendez-vous au 20.

146

Vous tournez la poignée et vous poussez la porte. Aussitôt, un gros
rat se précipite sur vous. Les autres attendent la fin du combat
avant d'intervenir.

Premier RAT HABILETÉ : 3 ENDURANCE : 2
Deuxième RAT HABILETÉ : 2 ENDURANCE : 2
Troisième RAT HABILETÉ : 3 ENDURANCE : 2
Quatrième RAT HABILETÉ : 3 ENDURANCE : 2
Cinquième RAT HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 2

Combattez les rats un par un. Dès que vous perdez un Assaut,
rendez-vous au 165. Si vous parvenez à tuer tous les rats sans
perdre un seul Assaut, rendez-vous au 18.

147

La quatrième urne est vide et la cinquième est à moitié remplie de
fleurs et d'herbes séchées. Si vous souhaitez renverser le contenu
de cette urne par terre, rendez-vous au 241. Si vous préférez vous
remettre en route sans plus vous attarder, rendez-vous au 69.

148

Vous touchez votre invisible adversaire le premier. Votre fléau
l'atteint à l'épaule, et il hurle de douleur. Cependant, vous ne
l'entendez pas tomber. Vous tournez la tête pour mieux écouter,
mais l'homme se mord la lèvre et ne pousse plus aucun
gémissement Si vous souhaitez rester sur place et continuer à faire
tournoyer votre fléau, rendez-vous au 159. Si vous préférez
avancer sur la gauche, rendez-vous au 120.


149

D'un coup d'épée, vous sectionnez la corde. La caisse en bois
s'écrase au sol et vole en éclats. A l'intérieur, vous trouvez deux
aiguilles de pendule en cuivre. Vous les rangez dans votre sac,
espérant qu'elles vous serviront au cours de votre aventure.
Rendez-vous au 388.

Notez des aiguilles de pendule en cuivre.

150

Le tunnel continue pendant trente mètres encore avant d'obliquer
brusquement sur la gauche. Après le tournant, vous remarquez un
autre passage sur la droite. A votre grande surprise, la tête d'un
petit humanoïde surgit tout à coup à l'angle des deux tunnels.
Lorsqu'il vous aperçoit, l'humanoïde se retire rapidement Vous
l'appelez tout en vous lançant à sa poursuite mais, lorsque vous
arrivez au croisement il a disparu. Vous décidez alors de vous
engager à votre tour dans ce tunnel, dans l'espoir de retrouver le
petit être. Rendez-vous au 287.

151

Après avoir débouché la fiole avec vos dents, vous en avalez le
contenu d'un trait Vous vous mettez aussitôt à tousser en
recrachant la poussière rouge que vous venez d'avaler !
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Comprenant votre erreur, vous
jetez la fiole. Vous fouillez dans votre sac et cette fois-ci, vous
prenez la bonne fiole. Rendez-vous au 260.

152

Vous vous assurez de la solidité du pont de corde ; celui-ci semble
pouvoir supporter votre poids et vous avancez prudemment II n'y a
personne aux alentours, et vous traversez rapidement le pont sans
être inquiété. Rendez-vous au 117.

153

Vous enjambez bien les marches rouges, mais vous manquez celle
que vous vouliez atteindre. Vous tombez lourdement et vous
dégringolez jusqu'en bas de l'escalier. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Avez-vous un poignard ? Si oui, rendez-vous au 130. Si non, rendez-vous au 284.

154

Malgré la taille et la proximité de la cible, votre lance passe à côté
de la Scolopendre Géante. Vous jurez entre vos dents et vous tirez
votre épée pour attaquer le monstre.

SCOLOPENDRE GÉANTE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 7

Si vous sortez vainqueur de ce combat, rendez-vous au 2.

155

Dans le mur de droite, vous apercevez une petite niche où brûlent
deux bougies de chaque côté d'un plat en étain. Le plat est rempli
d'un appétissant mélange de noisettes et de fruits secs. Si vous
souhaitez vous arrêter pour en manger, rendez-vous au 119. Sinon,
continuez votre chemin et rendez-vous au 288.

156

La porte s'ouvre sur un couloir sombre et étroit. Tout au bout, vous
apercevez un socle en pierre sur lequel repose une cloche en verre
vivement éclairée par quatre cierges noirs. Vous vous en approchez
et vous remarquez alors un petit homme enfermé à l'intérieur de la
cloche qui essaie d'attirer votre attention en gesticulant. Il est vêtu
d'un habit noir moulant et ne mesure pas plus de cinquante
centimètres. Vous constatez également qu'il a les oreilles pointues
et qu'il porte une longue barbe grise très fine. Vous comprenez à
ses gestes qu'il désire que vous souleviez la cloche en verre. Si
vous acceptez de faire ce que le petit être vous demande, rendez-vous au 199.
Si vous préférez ne pas vous en occuper et revenir sur
vos pas pour regagner le tunnel, rendez-vous au 222.

157

Il semble que certaines runes aient une signification particulière,
aussi essayez-vous de décrypter le message. Lancez un dé. Si vous
obtenez un chiffre compris entre 1 et 4, rendez-vous au 312. Si
vous obtenez 5 ou 6, rendez-vous au 344.

158

Vous abaissez le levier, mais les murs continuent à se rapprocher
inexorablement Vous essayez alors d'actionner les autres leviers,
mais ils sont tous bloqués. En désespoir de cause, vous coincez
votre épée entre les murs, mais elle ne résiste pas longtemps, et
quelques instants plus tard, vous êtes mortellement broyé.

159

Vous vous baissez en espérant que le fléau de votre adversaire
passera au-dessus de votre tête et vous faites simultanément
tournoyer le vôtre à la hauteur de ses jambes.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 17. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 102.

160

La tornade fait rage et arrache tout sur son passage. Vous parvenez
toutefois à rester collé contre la paroi, et lorsque la trombe
s'éloigne enfin, vous êtes indemne. Vous vous remettez alors en
route. Rendez-vous au 195.

161

Après une trentaine de mètres, le tunnel tourne à droite, et vous
arrivez bientôt à une porte encastrée dans le mur de gauche. Si
vous souhaitez ouvrir cette porte, rendez-vous au 197. Si vous
préférez continuer à avancer, rendez-vous au 378.

162

Vous arrivez bientôt au bord d'un puits qui semble bien trop large
pour que vous le franchissiez d'un bond. Si vous souhaitez, malgré
tout, prendre votre élan pour essayer de sauter, rendez-vous au 276.
Si vous préférez revenir jusqu'au croisement et emprunter
l'autre branche du tunnel, rendez-vous au 251.

163

La porte s'ouvre sur un tunnel. Vous regardez à gauche, mais vous
ne voyez rien. Vous tournez alors la tête vers la droite et vous
apercevez un minuscule humanoïde qui s'enfuit au loin. Intrigué
par ce petit être, vous décidez de vous lancer à sa poursuite.
Rendez-vous au 258.

164

Vous passez au-dessus du fil de détente et vous continuez à
avancer en ignorant complètement ce à quoi vous venez d'échapper
! Rendez-vous au 398.

165

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 389. Si vous êtes malchanceux, rendez-vous au 322.

166

Le corps est étendu sur le sable, juste devant vous. Mais,
heureusement, vous ne trébuchez pas dessus. Vous restez immobile
un instant pour mieux écouter. Peu après, vous entendez, à
quelques mètres de vous, le sifflement d'un fléau tournoyant dans
l'air. Qu'allez-vous faire ?
Rester où vous êtes et balancer à votre tour votre fléau ? Rendez-vous au 183
Reculer ? Rendez-vous au 349
Essayer de faire tomber votre adversaire en vous allongeant sur le sable ? Rendez-vous au 316

167

Au fond de la grotte, vous découvrez un petit pas- J sage qui
s'enfonce en tournant dans l'obscurité. Si vous souhaitez suivre ce
passage, rendez-vous au 144. Si vous préférez revenir vers l'étroit
tunnel, rendez-vous au 230.

168

La porte s'ouvre sur une grande pièce au fond de laquelle est
sculpté dans le roc un énorme visage. Des marches en pierre
mènent jusqu'à son immense et béante bouche, et vous apercevez
alors, à l'intérieur, un des autres concurrents qui se tord de douleur.
Une grande langue violette est enroulée, tel un serpent géant,
autour du Prince des Elfes qui essaie désespérément de la frapper
avec son poignard. Si vous souhaitez lui porter secours, rendez-vous au 77.
Si vous préférez quitter la pièce et poursuivre votre
chemin le long du tunnel, rendez-vous au 138.

169

Votre nouvelle tactique de défense se révèle totalement inutile, car
le Maître de l'Épreuve vous attaque à une vitesse fulgurante. Son
bâton vous atteint à la poitrine, et vous comprenez que tout est
perdu. Rendez-vous au 72.

170

Les claquements frénétiques du Xoroa ont certainement dû avertir
les autres membres de la colonie. Néanmoins, si vous souhaitez
rester pour fouiller la pièce, rendez-vous au 213. Si vous préférez
repasser par le trou pour rejoindre le tunnel rendez-vous au 155.

171

Imitant le geste de la petite vieille, vous répandez un peu de
poussière rouge sur le sol. Aussitôt, de la fumée s'élève lentement
et envahit la pièce. Vous avez bientôt l'impression de tournoyer
dans un espace vide et noir. Quelques secondes plus tard, vous
vous retrouvez dans une petite pièce nue. Il y a une porte en fer,
mais elle est fermée à clé et n'a pas de poignée. Vous voici
prisonnier, sans aucune possibilité de fuite... Vous n'avez plus
qu'un seul espoir : que les serviteurs du baron Sukumvit vous
retrouvent avant que vous ne soyez mort de faim. Hélas ! personne
ne vient.

172

Votre jambe saigne abondamment et vous fait terriblement
souffrir, mais, au moins, elle n'est pas cassée... La hache s'élève à
nouveau, puis s'abaisse. Rendez-vous au 296.

173

Fort heureusement, le nuage de gaz n'est pas toxique et il s'éloigne
rapidement Vous ramassez le pot en argile et vous le jetez contre le
mur. Cette fois-ci, il se brise, et un objet brillant tombe par terre au
milieu des morceaux d'argile. Vous vous baissez et vous
remarquez qu'il s'agit d'un anneau d'or que vous rangez aussitôt
dans votre sac. Vous ne trouvez rien d'autre d'intéressant dans cette
pièce glaciale. Qu'allez-vous faire ?
Entrer dans la grotte ? Rendez-vous au 307
Retourner dans le tunnel ? Rendez-vous au 15

Notez un anneau d'or.

174

Le tunnel tourne brusquement à gauche, puis il repart en sens
inverse. Vous marchez pendant une cinquantaine de mètres avant
d'arriver à une porte en bois, au-dessus de laquelle est clouée la
mâchoire inférieure d'un chien. Si vous souhaitez ouvrir cette
porte, rendez-vous au 26. Si vous préférez poursuivre votre
chemin, rendez-vous au 379.

175

Vous esquissez un sourire car il est évident que vous avez choisi la
bonne arme pour combattre votre adversaire. En effet, les armes
tranchantes sont peu efficaces sur une peau dure et cuirassée
comme celle d'un Broyeur d'Os. Il n'y a qu'un seul moyen de tuer
un spécimen de cet acabit : le faire tomber, car son sens précaire de
l'équilibre sera alors totalement perturbé, et il sera incapable de se
relever. Vous avancez prudemment pour essayer d'attraper votre
adversaire avec votre filet lesté. Lancez un dé. Si vous obtenez un
chiffre compris entre 1 et 3, rendez-vous au 31. Si vous obtenez un
chiffre compris entre 4 et 6, rendez-vous au 189.

176

« Incroyable ! s'écrie le vieux sorcier. Qui aurait pu penser que cela
fut possible ? Quoi qu'il en soit, levez-vous et suivez-moi. » Il vous
conduit dans une autre pièce aux murs nus, entièrement vide à
l'exception d'une grande horloge adossée à l'une des parois. Vous
remarquez qu'il n'y a pas d'aiguilles sur le cadran. Dans le mur du
fond, vous découvrez également quatre leviers portant les numéros
suivants : 3, 6, 9 et 12. Le sorcier grommelle alors quelques mots
inintelligibles à son compagnon qui quitte son épaule et se met à
tournoyer au-dessus de votre tête. La créature grandit
progressivement jusqu'à ce que ses ailes atteignent deux mètres
d'envergure! «A présent, débrouillez-vous tout seul... » dit Lexus
qui sort de la pièce en fermant la porte à clé derrière lui. A peine
est-il parti que le Démon du Feu fond sur vous en crachant des
flammes. Le combat commence :

DÉMON DU FEU HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 4

Si vous l'emportez, rendez-vous au 127.

177

Le tunnel se termine par un croisement Vous regardez à droite,
puis à gauche, mais vous ne voyez rien d'intéressant, si ce n'est une
porte, un peu plus loin sur la gauche. Si vous souhaitez vous
diriger vers la gauche, rendez-vous au 68. Si vous préférez vous
diriger vers la droite, rendez-vous au 227.

178

Comme vous pouviez vous y attendre, votre refus d'obtempérer
décuple la rage de l'Être du Chaos. L'air menaçant et les jambes
écartées, il se met à faire tournoyer son fléau. Rendez-vous au 247.

179

Vous enfoncez lentement la main dans le trou jusqu'à ce que vos
doigts rencontrent deux boutons. Sur l'un est inscrit en relief le
chiffre 1, sur l'autre le chiffre 2. Si vous souhaitez appuyer sur le
bouton numéro 1, rendez-vous au 12. Si vous préférez appuyer sur
le bouton numéro 2, rendez-vous au 214.

180

L'Être du Chaos possède un sac en cuir accroché à la ceinture. A
l'intérieur, vous trouvez un morceau de papier sur lequel est
griffonné à l'encre noire : « Combinaison 2: 358. » Vous trouvez
également une petite boîte en ivoire avec une tête de mort peinte
sur le couvercle. Si vous souhaitez ouvrir cette boîte, rendez-vous au 282.
Si vous préférez la remettre dans le sac de l'Être du Chaos
et continuer à avancer le long du tunnel, rendez-vous au 44.

Notez la seconde combinaison.

181
Vous réagissez rapidement et vous bloquez le bâton de votre
adversaire. Vous sautez tous deux en arrière, puis vous tournez l'un
autour de l'autre en vous surveillant attentivement Si vous
souhaitez feindre un mouvement sur la gauche, puis vous baisser
brusquement pour faire trébucher le Maître de l'Épreuve, rendez-vous au 223.
Si vous préférez attendre qu'il attaque le premier, rendez-vous au 204.

182

La pièce est vide, excepté une grande statue en bronze représentant
une femme à six bras. Elle est érigée sur un socle en marbre et
revêtue d'une robe de soie brodée. L'idole tient une lanterne en
cuivre dans une main et des sabres à lame recourbée dans les
autres. Par ailleurs, une fumée blanche s'échappe par quatre tuyaux
en argent placés à chaque coin du socle. Si vous désirez prendre la
lanterne, rendez-vous au 311. Si vous préférez reprendre votre
chemin à travers le Labyrinthe, rendez-vous au 109.

183

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 218. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 387.

184

Le bœuf salé est assez dur, mais il a bon goût. Vous avez très faim
et vous en mangez de grosses tranches que vous mastiquez avec
délectation. Vous êtes bientôt rassasié et vous gagnez 4 points d'ENDURANCE.
Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez
aussi goûter à la miche de pain (rendez-vous au 57). Sinon, il ne
vous reste plus qu'à remonter les marches (rendez-vous au 305).

185

Vous avancez hardiment vers les Zombies en | tenant votre épée
d'une main ferme. Vous réussissez à en faire tomber deux, mais
vous vous heurtez à bientôt au solide barrage des bras aux mains
crispées qui tentent de vous harponner. Vous vous défendez
vaillamment, mais vous cédez rapidement devant un ennemi
tellement supérieur en nombre. Vous êtes soudain violemment
agrippé, et votre corps est aussitôt piétiné et mis en pièces. Pour
vous, l'Épreuve est terminée.

186

La vieille femme lève la tête puis éclate d'un rire sardonique. Elle
jette ensuite un peu de poussière sur le sol puis disparaît dans un
nuage de fumée. Aussitôt après, vous sentez quelque chose bouger
au-dessus de votre tête et vous avez juste le temps de dégainer
votre épée pour vous défendre contre deux Vampires qui fondent
sur vous.

Premier VAMPIRE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième VAMPIRE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4

Combattez les Vampires un par un. Cependant, lors de votre
premier Assaut, le second Vampire s'agrippera à votre dos et vous
sucera le sang. Ainsi, à chaque Assaut que vous mènerez contre le
premier Vampire, vous perdrez systématiquement 1 point
d'ENDURANCE à cause de l'autre. Si vous remportez le combat,
rendez-vous au 142.

187

Vous ramassez le bouclier avec d'infinies précautions pour ne pas
faire bouger la chaise, au cas où elle renfermerait un piège.
Satisfait de cette nouvelle acquisition, vous placez le bouclier à
votre bras. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ . Qu'allez-vous faire à
présent ?
Prendre le casque ailé ? Rendez-vous au 126
Essayer de décrypter les runes de la porte ? Rendez-vous au 157
Ouvrir la porte et sortir de la pièce ? Rendez-vous au 221

188

Une foule nombreuse est rassemblée à la sortie du Labyrinthe.
Lorsqu'il vous voit sortir, le public n'en croit pas ses yeux et, après
un court moment de stupeur, tout le monde applaudit
frénétiquement en poussant des cris de joie. On envoie aussitôt un
messager prévenir le baron Sukumvit, qui ne s'attend certainement
pas que quelqu'un sorte vivant de son mortel dédale. Vous
apercevez lord Carnuss, debout dans la foule au milieu de ses
gardes, le visage impassible. Vous sentez aussitôt la haine monter
en vous, mais vous êtes bien trop fatigué pour le moment pour
songer à venger les esclaves de l'Ile Sanglante. Deux hommes
accourent vers vous et, après vous avoir juché sur leurs épaules, ils
vous emmènent vers la grande place où doit avoir lieu la
cérémonie en l'honneur du vainqueur. Ils vous déposent ensuite sur
une estrade, et vous vous asseyez dans un confortable fauteuil. De
nombreux serviteurs s'empressent autour de vous ; ils pansent vos
blessures et vous font avaler plusieurs potions médicinales.
Vous gagnez 2 points d'HABILETÉ et vous gagnez 6 points d'ENDURANCE. Efin, le
baron Sukumvit apparaît pour vous remettre les 20 000 Pièces
d'Or. Vous vous levez pour recevoir la récompense, mais lord
Carnuss gravit prestement les marches qui mènent à l'estrade pour
intervenir. Surpris, le baron Sukumvit lui demande ce qu'il est
venu faire à Fang. Carnuss rétorque alors d'une voix pleine de
mépris : «Tout simplement parce que le guerrier qui se tient devant
vous est mon esclave et qu'il me représente. Si cela ne vous fait
rien, je vais donc prendre cette récompense ! » Le baron Sukumvit
se tourne alors vers vous en disant : « Cette année, il y a un cadeau
supplémentaire pour le vainqueur. Faites un vœu et il sera satisfait
Alors, guerrier, quel est votre souhait ? » Profitant de l'occasion
qui vous est donnée, vous répondez que vous souhaitez vous battre
avec lord Carnuss afin de venger les esclaves morts à cause de lui
sur l'Ile Sanglante. Carnuss tente de refuser le défi, mais la foule se
met à le huer, bien décidée à ne pas le laisser descendre de l'estrade
tant qu'il n'aura pas accepté. Carnuss s'avance alors vers vous et
tire son épée : « Puisqu'il en est ainsi, battons-nous ! »

LORD CARNUSS HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si vous remportez le combat, rendez-vous au 400.

189

Vous atteignez votre cible et vous tenez le Broyeii d'Os myope
dans votre filet Votre proie hurle rage tout en essayant de se libérer
; mais plus elle se débat, plus elle s'empêtre. Sans perdre un
instant, vous tirez violemment sur le filet et le Broyeur d'Os tombe
sur le sable, où il reste étendu, impuissant et vaincu. Vous poussez
un profond soupir de soulagement, et on vous reconduit à votre
cellule. Rendez-vous au 113.

190

Vous entendez des grognements provenant d'une grotte sur votre
gauche. L'entrée en est très basse, et vous devrez vous baisser pour
y pénétrer. Si vous souhaitez entrer dans cette grotte, rendez-vous au 279.
Si vous préférez continuer à avancer dans l'étroit tunnel,
rendez-vous au 230.

191

Vous parvenez à dégager votre pied et vous nagez le plus vite
possible vers le rocher, irrésistiblement attiré par le chant magique.
Mais vous nagez vers votre perte ! Les bras pendant le long du
corps dans une attitude de soumission aveugle, vous souriez
béatement tandis que le long couteau de la Sirène s'enfonce dans
votre poitrine.

192

L'un des Orques se retourne et vous lance son poignard à bout
portant Vous êtes grièvement blessé et vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Mais vous retirez sans faiblir le poignard de
votre chair et vous vous avancez pour affronter vos adversaires qui
brandissent à présent leurs épées.
Premier ORQUE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Vous les combattez l'un après l'autre. Si vous l'emportez, rendez-vous au 295.

193

Vous vous bouchez le nez, puis vous vous élancez dans le tunnel le
plus vite possible. Vous vous attendez à entendre du gaz s'échapper
en sifflant, mais il ne se passe rien et vous continuez à avancer sans
encombre. Rendez-vous au 23.

194

Vous soulevez prudemment le couvercle du coffre avec votre épée.
A l'intérieur, vous trouvez du riz et des petits légumes enveloppés
dans des feuilles de palmier. Vous êtes affamé et terriblement tenté
par cette nourriture. Si vous vous voulez y goûter, rendez-vous au 366.
Si vous préférez continuer à avancer sans manger, rendez-vous au 47.

195

Vous apercevez devant vous une silhouette qui se retourne, puis se
dirige lentement dans votre direction. Elle passe près d'une torche
et vous reconnaissez alors l'armure noire et hérissée de pointes d'un
autre concurrent : l'Être du Chaos qui continue à avancer en
brandissant une masse d'armes. Qu'allez-vous faire ?
Vous défendre avec votre épée ? Rendez-vous au 247
Lancer un poignard sur votre adversaire (si vous en avez un) ? Rendez-vous au 6
Essayer de lui parier ? Rendez-vous au 112

196

Vous vous relevez et vous écoutez attentivement. Mais vos
adversaires ne font aucun bruit ; aussi avancez-vous prudemment
vers la gauche. Rendez-vous au 120.

197

Dès que vous touchez la poignée, vous ressentez une violente
secousse. Votre main tremble de façon incontrôlable mais vous
parvenez quand même à lâcher la poignée. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Finalement, vous cessez de trembler ; néanmoins,
vous préférez ne plus toucher à cette porte et vous reprenez votre
chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 378.

198

Une araignée noire, terriblement venimeuse, a fait son nid dans les
fleurs et les herbes séchées. Heureusement, vous l'apercevez qui
rampe sur une tige de coquelicot et vous l'écrasez d'un coup de
talon. Il n'y a rien d'autre de caché dans les herbes et les fleurs,
aussi reprenez-vous votre chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 69.

199

Dès que vous soulevez la cloche, les bougies s'éteignent et le
couloir se trouve plongé dans l'obscurité. Des rires retentissent
dans les alentours, puis votre tête commence à tourner et vous
perdez connaissance. Vous avez été mystifié par un petit Diable
Noir qui vient de s'enfuir avec tout le contenu de votre sac. Faites
les modifications nécessaires sur votre Feuille d'Aventure et
vous perdez 1 point de CHANCE . Quand vous reprenez
connaissance, le petit Diable Noir a disparu. Vous retournez dans
le tunnel et vous poursuivez votre route. Rendez-vous au 222.

200

Le Maître de l'Épreuve pressent votre attaque et il utilise aussitôt
ses pouvoirs magiques pour vous bombarder avec les cubes de
bois. Les six projectiles fendent l'air et viennent vous frapper de
plein fouet tandis que vous tentez désespérément de vous protéger
avec les mains. Lancez un dé et déduisez le chiffre obtenu de votre
total d'ENDURANCE . Si vous survivez à cette attaque, vous décidez
de vous en remettre à Noy et vous l'informez que vous êtes prêt à
lui obéir. Les blocs de bois cessent immédiatement de s'acharner
sur vous et retournent à leur place initiale, flottant à nouveau
autour du Maître de l'Épreuve. Rendez-vous au 369.

201

A peine avez-vous avalé quelques cuillerées que vous commencez
à vous sentir passablement malade. Non seulement la nourriture est
pourrie, mais elle est également infestée d'œufs d'asticots. Ceux-ci
ne tarderont pas à éclore et à sortir de votre estomac en perforant
votre chair. Vous comprenez à présent pourquoi le Troll des
Collines tapait contre le mur : c'était à cause de la douleur, et non
par colère, comme vous l'aviez cru ! Vous savez qu'une lente et
douloureuse agonie vous attend, et votre moral tombe au plus bas.
En effet, même si vous parvenez à sortir du Labyrinthe, vous
n'échapperez pas, tôt ou tard, à une mort certaine.
Vous perdez 2 points d'HABILETÉ et vous perdez 2 points de CHANCE.
Par ailleurs, vous devrez déduire 1 point de votre total d'ENDURANCE à chaque
paragraphe où vous vous rendrez désormais car les asticots ont
déjà commencé leur épouvantable besogne... Maudissant votre
sort, vous reprenez votre chemin en vous tenant le ventre à de
mains. Rendez-vous au 211.

202

Heureusement, votre cheville n'est que légèrement foulée et,
ignorant la douleur, vous vous mettez à courir de toutes vos forces.
Il vous semble que vous n'arriverez jamais à rattraper les autres
concurrents quand, soudain, l'un d'entre eux s'effondre sur le sol. Il
s'agit du Nain : il ne se relèvera plus jamais. La course est
interrompue i l'on vous reconduit tous à vos cellules tandis qu'c
emporte le corps du Nain avant que la prochaine épreuve ne
commence. Rendez-vous au 136.

203

Vous vous bouchez les oreilles et vous hurlez de toutes vos forces
afin de couvrir le chant de Sirène. Puis vous vous élancez à travers
la grotte vous vous engagez dans le tunnel Rendez-vous au 21.

204

Faisant preuve d'une agilité et d'une assurance déconcertantes, le
vieil homme avance à grands pas vers vous en tenant son bâton de
bambou à la main. Vous ne sauriez dire s'il va s'en servir pour vous
frapper à la tête ou, au contraire, vous l'enfoncer dans les côtes. Si
vous voulez anticiper un coup à la tête, rendez-vous au 111. Si
vous préférez vous protéger les côtes, rendez-vous au 32.

205

Au moment où vous soulevez le dessus de la boîte crânienne, vous
êtes violemment projeté en arrière par un puissant souffle d'air
glacé. Puis il se forme une traînée brumeuse qui se met à tournoyer
dans la grotte à une vitesse étourdissante. Soudain, les ossements
éparpillés sur le sol s'agitent, certains d'entre eux se regroupent et
se dressent peu à peu pour reconstituer grossièrement la forme d'un
squelette. Vous contemplez la scène, médusé, tandis que de petits
tourbillons d'air pénètrent dans les orbites du crâne. Vous réalisez
alors avec horreur que vous venez de libérer l'esprit — toujours
vivant — d'un redoutable squelette formé par les Os du Diable.

Avez-vous un médaillon ? Si oui, rendez-vous au 63. Si non, rendez-vous au 384.

206

Malgré le poids de la cuirasse qui vous accable, vous vous élancez
pour franchir les marches d'un bond. 

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 342. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 153.

207

Tandis que vous luttez pour ouvrir la porte, vous ne remarquez pas
que le doigt du premier squelette se tourne vers vous. Une
décharge d'énergie fulgurante en jaillit et vous frappe en plein dos,
vous tuant instantanément.

208

La première urne est vide, ainsi que la deuxième. La troisième, en
revanche, contient une cape pourpre. Qu'allez-vous faire ?
Revêtir la cape ? Rendez-vous au 53
Regardez ce que contiennent la quatrième et la cinquième urne ? Rendez-vous au 147
Délaisser ces urnes et continuer votre chemin ? Rendez-vous au 69

209

Vous ouvrez la sacoche accrochée à la selle du cheval et vous
découvrez un miroir ainsi qu'un sifflet en bois. Après avoir glissé
ces deux objets dans votre sac, vous continuez à longer le tunnel.
Celui-ci se termine bientôt par un embranchement Si vous désirez
aller à gauche, rendez-vous au 129. Si vous préferez aller vers la
droite, rendez-vous au 351.

Notez un miroir.
Notez un sifflet en bois.

210

Vous laissez échapper un cri de douleur lorsque le fléau d'armes de
votre adversaire s'écrase sur votre bras. Lancez un dé. Si le chiffre
obtenu est compris entre 1 et 3, rendez-vous au 380. Si ce chiffre
est compris entre 4 et 6, rendez-vous au 393.

211

Une trentaine de mètres plus loin, le tunnel se termine par un cul-
de-sac ne recelant apparemment aucun passage secret. Alors que
vous rebroussez chemin, vous vous trouvez confronté, à votre
grande stupéfaction, à l'un des autres concurrents. Il s'agit du
Guerrier Oriental, dont la tenue de combat est en loques et souillée
de sang frais. Il semble bel et bien résolu à vous éliminer, car il
s'avance vers vous d'un pas ferme en brandissant son épée.

GUERRIER ORIENTAL HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 9

Si vous sortez vainqueur de l'affrontement, rendez-vous au 354.

212

L'épouvantable femme cherche à tâtons sous le coussin où elle est
assise et en ressort un gantelet de fer qu'elle jette à vos pieds. Vous
vous penchez, vous le ramassez et vous l'enfilez. Une douleur
insoutenable envahit aussitôt votre main, puis regagne rapidement
tout le reste de votre corps. Vous avez l'impression d'être écrasé
par une énorme vis et vous ne pouvez réprimer un hurlement
Lancez trois dés. Si le résultat obtenu est inférieur ou égal à votre
total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 15. Si ce résultat est supérieur
à votre total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 80.

213

Vous trouvez sur le sol une corne en os finement sculptée. Si vous
voulez souffler dedans, rendez-vous au 259. Si vous préférez
simplement vous l'accrocher autour du cou avant de repasser par le
trou pour regagner le tunnel, rendez-vous au 155.

214

Vous perdez immédiatement connaissance et, lorsque vous revenez
à vous quelque temps après, vous découvrez que vous êtes de
nouveau à l'entrée du Labyrinthe ! La foule vous aperçoit et se met
à siffler et à hurler tout en vous jetant des pierres.
Vous perdez 1D6 points d'ENDURANCE.
Réalisant ce qui vous arrive, vous tournez les talons et vous
regagnez en toute hâte le souterrain ; puis, laissant la porte sur
votre gauche, vous courez jusqu'à l'embranchement. Si vous voulez
maintenant prendre à gauche, rendez-vous au 229. Si vous préférez
prendre à droite, rendez-vous au 304.

215

Il vous faut environ vingt minutes pour déblayer les pierres.
Finalement, vous parvenez à tourner la poignée et vous donnez un
grand coup d'épaule contre la porte. Celle-ci s'ouvre en grinçant sur
ses gonds, et vous vous retrouvez dans un tunnel désaffecté. L'air y
est humide et froid, et vous voyez à peine à quelques mètres devant
vous tellement l'obscurité est dense, mais, une fois vos yeux
habitués à la pénombre, vous constatez que la voie est sans issue,
le plafond s'étant effondré. Des nombres et quelques mots sont
écrits à la craie au dos de la porte, mais il fait trop sombre pour quo
vous puissiez les déchiffrer. Si vous désirez retourner chercher une
torche dans le tunnel principal afin de pouvoir lire ce qui est inscrit
sur la porte, rendez-vous au 394. Si vous ne jugez pas utile de
poursuivre vos investigations dans ce souterrain désaffecté, vous
pouvez ressortir et vous diriger vers l'autre porte, à l'autre bout de
l'embranchement. Rendez-vous, dans ce cas, au 375.

216

Vous atterrissez lourdement au fond du puits, évitant de justesse un
pieu redoutablement aiguisé qui est planté dans le sol. Vous vous
êtes grièvement foulé la cheville dans votre chute, mais,
heureusement, vous n'avez rien de cassé. 
Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et vous perdez 1 point d'ENDURANCE. 
En levant les yeux, vous
apercevez la Reine des Sépulcres qui vous observe d'en haut. Elle
laisse soudain tomber quelque chose qui heurte le fond du puits
avec un bruit sec. Il s'agit du gantelet de fer : de toute évidence,
cette maléfique créature vous lance là un défi auquel vous ne
pourrez vous dérober ! Les parois du puits sont grossièrement
taillées, et il vous est facile d'y grimper. Lorsque vous émergez
enfin à la surface, la Reine des Sépulcres vous somme d'enfiler le
gantelet que vous avez remonté avec vous. Vous n'avez pas le
choix : il vous faut obéir. A peine avez-vous glissé la main dans
l'étrange gant qu'une douleur insoutenable l'étreint, qui gagne
rapidement tout le reste de votre corps. Vous avez l'horrible
impression d'être pris dans un épouvantable engrenage ! Lancez
trois dés. Si le résultat obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABiLETÉ, rendez-vous au 15. Si ce résultat est supérieur à
votre total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 80.

217

Enjambant le corps du Chien, vous atteignez l'étagère et vous
prenez la boîte. Après l'avoir ouverte avec précaution du bout de
votre épée, vous découvrez à l'intérieur un bracelet en cuivre. Si
vous voulez mettre ce bijou à votre poignet, rendez-vous au 317. Si
vous préférez quitter la pièce sans vous occuper du bracelet,
rendez-vous au 379.

218

Votre fléau d'armes atteint sa cible et s'écrase violemment sur la
tempe de votre malheureux adversaire. Celui-ci s'effondre et reste
étendu, sans vie, sur le sol. Les oreilles aux aguets, vous avancez
prudemment sur la gauche. Rendez-vous au 120.

219

Dans cet endroit désaffecté, la température ambiante est nettement
plus basse que dans le reste du Labyrinthe. Le corps parcouru de
frissons, vous avancez dans la pièce. Tout au bout, vous
apercevez l'entrée d'un large tunnel d'où vous parviennent des
sifflements rauques et menaçants, ainsi que des bruits de pas
venant dans votre direction. L'épée au poing, vous vous campez
fermement sur vos jambes. Soudain, une créature effrayante surgit
! Elle possède une poche stomacale ballonnée comme celle d'un
crapaud et un long cou plissé, surmonté d'une tête difforme et
grotesque. Son museau allongé se termine par de grosses lèvres
violacées entourant plusieurs rangées de dents acérées : ce
redoutable groin permet la bête de découper ses victimes en
rondelles avant de leur sucer les entrailles. Les intestins sont en
effet le morceau favori du Tripophage, et celui-ci semble bien
décidé à déguster les vôtres pour vous punir d'avoir troublé le
calme de son antre.

TRIPOPHAGE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 11

L'affreuse créature se dirige à pas pesants vers vous, et le froid qui
règne dans la caverne se fait encore plus intense. Déduisez 1 point
de votre total d'HABILETÉ pour toute la durée de cet Assaut. Si
vous en sortez vainqueur, rendez-vous au 252.

220

Vous criez le nom du magicien de toutes vos forces, mais vous
n'obtenez, hélas, aucune réponse. Entre-temps, les murs se sont
encore rapprochés et ils ne sont plus maintenant qu'à quatre ;
mètres de vous. En désespoir de cause, vous décidez d'abaisser l'un
des leviers. Rendez-vous au 48.

221

Vous pénétrez dans une autre pièce et vous êtes surpris par ce que
vous découvrez à l'intérieur, Rendez-vous au 3.

222

Un peu plus loin dans le tunnel, vous trébuchez sur un tas de
pierres. Quelque chose y est enfoui, qui capte et réfléchit la
lumière en étincelant Après avoir prudemment déplacé quelques
pierres, vous découvrez qu'il s'agit d'un glaive bien affilé et
parfaitement équilibré. Si vous souhaitez le conserver pour
remplacer votre propre épée, rendez-vous au 240. Si vous préférez
laisser cette arme où vous l'avez trouvée et continuer votre chemin,
rendez-vous au 7.

223

Le Maître de l'Épreuve est rompu à l'art du combat et il anticipe
facilement tous vos gestes. Pourtant, à un moment, la rapidité de
votre attaque le prend au dépourvu, et il fait un bond pour éviter
votre bâton. Son total d'HABiLETÉ est de 8. Lancez deux dés. Si
le résultat obtenu est inférieur ou égal au total d'HABiLETÉ du
Maître de l'Épreuve, rendez-vous au 40. Si ce résultat est supérieur
à son total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 256.

224

La boîte en argent est finement ciselée : c'est sûrement l'œuvre d'un
grand orfèvre. Mais cet objet recèle également un pouvoir magique
: quiconque s'en empare trouve une mort instantanée. A votre tour,
vous subissez, hélas, le même sort que le Gobelin...

225

Vous trébuchez sur la jambe de l'Ogre et vous vous étalez de tout
votre long sur le sable. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Vous vous remettez rapidement debout et vous courez de toutes
vos forces pour rattraper les autres concurrents ; vous faites ainsi
plusieurs tours de piste, serrant les dents à chaque fois que vous
sautez par-dessus les chartons ardents. Après vingt minutes de
course, l'un des Barbares du Nord se détache soudain du peloton,
forçant les autres à accélérer le rythme. Lancer deux dés et ajoutez
3 au résultat obtenu si vous avez été fustigé par les gardes.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 360. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 250.

226

Vous manquez de peu le bord opposé du gouffre et vous tombez
comme une pierre quelque vingt mètres plus bas. Là, des bouches
invisibles se repaissent en un clin d'œil de votre pauvre corps
disloqué.

227

Vous arrivez bientôt à l'entrée d'une caverne creusée dans la paroi
gauche du souterrain. Vous jetez un œil à l'intérieur, mais il fait
trop noir pour y voir quoi que ce soit Soudain, un cri déchirant
vous parvient du fond de la caverne. Si vous souhaitez entrer pour
aller voir ce qui se passe, rendez-vous au 37. Si vous jugez
préférable de continuer à suivre le tunnel, rendez-vous au 397.

228

Devant vous, le tunnel tourne brusquement sur la gauche, et vous
percevez le bruit d'une respiration haletante, accompagnée de
grognements sourds. Avançant prudemment jusqu'au coin, vous
jetez, un coup d'œil et vous voyez une affreuse créature, pourvue
de longues griffes et de crocs acérés, se cognant rageusement
contre le mur. C’est un Troll des Collines, spécimen
particulièrement grand et sauvage. Profitant du fait qu'il a le dos
tourné, vous décidez de vous faufiler silencieusement derrière lui.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 381. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 79.

229

Trente mètres plus loin, vous remarquez une rangée de vingt lances
enfoncées dans le plafond, dont les pointes menaçantes sont
dirigées vers le sol. Vous cherchez des yeux le fil tendu en travers
du passage, qui doit déclencher le dispositif, mais vous n'en voyez
aucun. Si vous voulez continuer à avancer, rendez-vous au 390. Si
vous préférez rebrousser chemin jusqu'au dernier embranchement,
rendez-vous au 304.

230

Un vent mordant se met à souffler sur vous. Il s'amplifie tant qu'il
vous est presque impossible de lutter contre lui. Vous vous
agrippez désespérément à une aspérité de la paroi quand, soudain,
une tornade arrive en mugissant le long du tunnel.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 160. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 337.

231

Le poison se répand peu à peu dans vos veines, et le délire vous
gagne. Vous tombez à genoux sur le sol avant de perdre
connaissance. Vous ne vous réveillerez plus jamais...

232

Le tunnel tourne légèrement sur la droite et se termine par deux
arches en pierre. Un petit Bossu vêtu de haillons est perché sur un
tabouret, juste entre les deux passages. Il arrête d'aiguiser le bout
de bois qu'il tient pour vous contempler avec surprise. «Eh bien,
jamais je n'aurais cru que quelqu'un arriverait un jour jusqu'ici !
Vous êtes pratiquement arrivé au bout du Labyrinthe. Prenez le
passage qui se trouve à ma gauche et vous serez dehors dans cinq
minutes. » Si vous voulez suivre le conseil du Bossu, rendez-vous au 291.
Si vous préférez, au contraire, prendre le passage qui
s'ouvre sur sa droite, rendez-vous au 28.

233

Les bottes vous vont à merveille, et, lorsque vous avancez dans la
caverne, vous vous sentez leste et bien chaussé. Grâce à ces bottes
magiques confectionnées par les Elfes, vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Si vous souhaitez continuer à inspecter les alentours
pour essayer de découvrir quelque chose d'autre, rendez-vous au 272.
Si vous préférez retourner dans le tunnel sans plus vous
attarder, rendez-vous au 150.

Notez des bottes magiques.

234

La tête du Sanguisuga fond sur vous, cherchant à planter ses
mandibules dans votre chair afin de vous sucer le sang. D'un vif
écart, vous réussissez à ; esquiver son attaque et à enfoncer votre
épée dans l'un des segments de son corps. Grièvement blessée,
l'ignoble créature se rétracte brusquement, mais elle récidive son
attaque aussitôt après.

SANGUISUGA HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 4

Si vous perdez un Assaut au cours de ce combat, déduisez
automatiquement 2 points de votre total d' ENDURANCE , au début de
chaque Assaut suivant, et, cela, quelle qu'en soit l'issue, en raison
de l'hémorragie causée par la première morsure. Si vous sortez
finalement vainqueur de cet affrontement, rendez-vous au 123.

235

La porte s'ouvre sur une pièce vide. Vous pénétrez prudemment à
l'intérieur, et la porte se referme aussitôt derrière vous avec un
claquement sec. Vous inspectez les alentours afin de trouver une
issue dérobée, mais vos recherches restent vaines. Vous constatez,
à votre grand soulagement, que la porte n'est pas fermée à clé et
vous retournez sans difficulté dans le tunnel. Mais ce que vous
ignorez, c'est que la pièce dont vous sortez était, en fait, une
chambre de téléportation qui vous a transporté dans un tunnel
différent Sans vous douter de ce qui vient de vous arriver, vous
continuez innocemment à longer ce tunnel inconnu. Rendez-vous au 378.

236

Vous plongez et vous nagez sous l'eau le plus vite possible pour
vous éloigner du rocher de la Sirène. Lorsque vous remontez à la
surface, vous vous hissez sur la terre et vous courez à travers la
grotte en vous bouchant les oreilles. Puis vous vous enfoncez dans
le Labyrinthe pour échapper à la redoutable voix. Rendez-vous au 21.

237

A l'issue de ce combat avec le Guerrier Oriental, vous vous affalez
contre la porte de la cellule et vous vous endormez aussitôt, à
moitié mort d'épuisement. Le lendemain matin, on rassemble tous
les survivants dans l'Arène : vous n'êtes plus que douze. La
première épreuve de la journée vous opposera à une machine
infernale. Il vous faudra faire preuve d'une vivacité exceptionnelle
et d'un sang-froid inébranlable pour en sortir vivant Le dispositif
est simple, mais efficace : un axe vertical planté dans le sol, auquel
sont fixées deux lames terriblement tranchantes, l'une à hauteur de
la tête, l'autre au niveau des pieds. Chaque esclave devra se placer
près du tourniquet qu'un garde actionnera rapidement. L'esclave
devra alors, alternativement, sauter par-dessus la lame et plonger
sous l'autre pour éviter d'être grièvement tailladé. Vous passerez en
dernier. Jusqu'à présent, il y a neuf survivants — deux malheureux
ayant eu la gorge tranchée lors de l'épreuve. C’est à votre tour !
Debout près de l'axe, vous attendez, le cœur étreint par l'angoisse.
Soudain, le garde actionne l'engin meurtrier.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 94. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 324.

238

Vous souvenant que la vieille femme avait subitement disparu en
répandant de la poussière sur le sol, vous décidez, à tout hasard, de
faire la même chose. Après avoir débouché le flacon, vous en
versez tout le contenu par terre. Il se dégage immédiatement une
épaisse fumée et vous avez l'impression de tournoyer dans un néant
d'obscurité. Quelques secondes plus tard, vous vous retrouvez dans
une petite pièce. Sa seule issue est une porte en fer, mais elle est
fermée à clé et n'a pas de poignée.

Avez-vous une clé de fer ? Si oui, rendez-vous au 125. Si non, rendez-vous au 266.

239

Vous balancez votre bras droit en avant dans l'intention de frapper
le Maître de l'Épreuve à la nuque. Celui-ci tente de parer votre
attaque en plaçant vivement son bâton en travers. Son HABILETE
est de 8. Lancez deux dés. Si le résultat obtenu est inférieur ou égal
au total d'HABiLETÉ de votre adversaire, rendez-vous au 248. Si
ce résultat est supérieur à son total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 298.

240

Ce glaive est une arme exceptionnelle qui fut façonnée par un
armurier de grand renom, mais c'est aussi une arme magique...
Tenant la formidable lame à bout de bras, vous reprenez votre
chemin. Rendez-vous au 7.

Notez une arme magique.

241

Après avoir vidé l'urne, vous commencez à inspecter attentivement
les fleurs et les herbes qu'elle contenait.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 198. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 33.

242

Le sol de la pièce est subitement ébranlé par une forte secousse,
puis il commence à s'élever lentement en grinçant La panique
s'empare de vous : vous êtes déjà obligé de vous allonger et à ce
rythme, le sol rejoindra bientôt le plafond ! Dans un ultime espoir,
vous coincez votre épée en travers pour tenter d'arrêter l'inexorable
mouvement Mais la lame se brise comme une brindille, et vous
finissez aplati comme une crêpe.

243

Vous vous enfoncez jusqu'aux genoux dans la vase épaisse et
noirâtre. Le corps sombre du Sanguisuga doit mesurer environ huit
mètres de long; il repose, levé sur lui-même, au centre de son puant
repaire. En sondant la vase à l'aide de votre épée, vous ne tardez
pas à rencontrer quelque chose de dur. Vous plongez le bras dans
l'infecte substance et vous en retirez une bouteille cachetée. Après
l'avoir nettoyée, vous découvrez qu'elle renferme un bout de
papier. Voici le message : « Il y a une porte derrière le tas de
pierres. » Cela n'a aucun Non s pour vous, mais vous le gardez
précieusement i n mémoire : on ne sait jamais... Ensuite, ne
trouvant plus rien d'intéressant dans ce bourbier, vous vous en
extirpez et vous repartez dans le Labyrinthe. Rendez-vous au 174.

244

Vous visez rapidement et vous jetez la lance sur l'énorme monstre.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 290. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 154.

245

Vous parvenez, malgré tout, à garder l'équilibre à l'intérieur de la
gueule de pierre. Rendez-vous au 8.

246

En ouvrant la porte, vous êtes assailli par un brusque souffle d'air
chaud. Vous pensez aussitôt à un traquenard, mais vous révisez
votre jugement en apercevant, au centre de la pièce, un gros
chaudron suspendu au-dessus d'un feu de bois. Une vieille femme
se tient debout près de la marmite et semble s'amuser follement à
jeter des rats, des cafards, des mille-pattes et des asticots dans le
liquide en ébullition. Si vous désirez entrer dans la pièce, rendez-vous au 186. 
Si vous préférez refermer doucement la porte et
poursuivre votre chemin à travers le Labyrinthe, rendez-vous au 346.

247

L'Être du Chaos est une véritable machine à tuer, entraînée depuis
sa plus tendre enfance à donner la mort Son cri de guerre résonne
dans les profondeurs du Labyrinthe au moment où il s'apprête à
livrer contre vous un combat sans merci.

ÊTRE DU CHAOS HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 12

Si vous l'emportez, rendez-vous au 180.

248

Le Maître de l'Épreuve réagit à la vitesse de l'éclair et pare votre
geste. Néanmoins, il semble avoir compris que vous êtes plus
habile que prévu, car de fines gouttelettes de sueur perlent sur son
front Tirant parti de cet avantage psychologique, vous avancez afin
de lui porter un autre coup. Si vous avez l'intention de le frapper en
plein ventre, rendez-vous au 320. Si vous préférez lui porter un
coup à la tête, rendez-vous au 385.

249

Le vieux magicien vous dit en souriant: «Très bien ! Maintenant
passons à la combinaison suivante. » Si vous connaissez la
prochaine série de chiffres, rendez-vous au paragraphe
correspondant à ce numéro.

Avez-vous la seconde combinaison ? Si oui, rendez-vous au 358. Si non, rendez-vous au 286.

250

Le poids des pierres vous accable de plus en plus, et lorsque vous
sautez à nouveau par-dessus les charbons ardents, vous vous
recevez maladroitement et vous tombez à terre. En vous remettant
péniblement debout, vous apercevez les autres loin devant, et vous
constatez que vous avez plus d'un demi-tour de retard sur eux.
Allez-vous pouvoir les rattraper? Lancez un dé. Si le chiffre obtenu
est compris entre 1 et 5, rendez-vous au 86. Si vous avez amené un
6, rendez-vous au 202.

251

Un passage voûté s'ouvre dans la paroi de gauche. Tout au fond,
vous apercevez une cloche en bronze fixée au mur. Si vous voulez
aller sonner cette cloche, rendez-vous au 90. Si vous préférez
continuer à avancer droit devant vous, sans vous en occuper,
rendez-vous au 333.

252

La pièce jouxtant le repaire du Tripophage doit être désertée depuis
longtemps, car les quelques meubles qui s'y trouvent encore
tombent en ruine et sont recouverts d'une épaisse couche de
poussière. Sur un tas de débris rassemblés dans un coin de la pièce,
vous découvrez, néanmoins, un pot en terre cuite intact, encore
scellé par un bouchon de cire. Qu'allez-vous faire ?
Ouvrir ce pot ? Rendez-vous au 115
Pénétrer dans l'antre du monstre ? Rendez-vous au 307
Quitter la pièce et reprendre votre chemin à travers le Labyrinthe ? Rendez-vous au 150

253

Votre jambe est en sang et vous élance douloureusement. C'est une
fracture ouverte et vous perdez 4 points d'HABILETÉ. La
redoutable hache se lève à nouveau puis s'abat violemment, mais,
heureusement pour vous, la lame va cette fois se planter dans le
billot Vous pouvez enfin lâcher le manche de cette arme infernale
et panser votre jambe du mieux possible. Par chance — si l'on peut
dire ! -celle-ci n'est pas complètement estropiée et vous vous
fabriquez rapidement une attelle avec un éclat du billot A présent,
bien que vous soyez sérieusement handicapé, il vous est possible
de continuer. Si vous voulez couper la corde avec votre épée,
rendez-vous au 149. Si vous préférez repartir en boitillant dans le
Labyrinthe, rendez-vous au 388.

254

Malgré tous vos efforts, vous ne parvenez pas à vous libérer des
fils poisseux de la terrible toile. L'Araignée vous mord à nouveau.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 108. Si vous échouez, rendez-vous au 293.

255

Un juron de dépit vous échappe quand vous voyez votre filet à nouveau 
étalé inoffensivement sur le sol. Vous perdez 1 point de CHANCE.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 66. Si vous échouez, rendez-vous au 334.

256

Le vieil homme fait un saut périlleux arrière pour esquiver votre
geste, mais il se reçoit mal et perd l'équilibre. Profitant de cette
occasion inespérée, vous ponctuez votre attaque en lui portant un
violent coup dans les côtes. Votre adversaire reçoit le bâton de
plein fouet, et vous poussez un cri de victoire : vous l'avez
finalement emporté sur ce redoutable Maître de l'Épreuve !
Rendez-vous au 362.

257

Le fait d'abaisser ce levier n'arrête en rien le rapprochement
régulier des murs. Vous tentez d'actionner les autres leviers, mais
ils sont tous bloqués. En désespoir de cause, vous coincez votre
épée en travers pour freiner l'horrible progression, mais la lame se
casse comme une brindille, et vous ne tardez pas à être aplati
comme une crêpe.

258

L'humanoïde disparaît après un tournant et, le temps d'atteindre,
vous aussi, ce brusque virage, il n'y a plus aucune trace de lui nulle
part. Vous longez le tunnel jusqu'à ce que vous arriviez à la
hauteur d'une porte encastrée dans la paroi de gauche. Si vous
désirez ouvrir cette porte, rendez-vous au 353. Si vous ne voulez
pas vous y arrêter, rendez-vous au 133.

259

Le cor dans lequel vous soufflez est en fait utilisé par les Xoroas
pour donner l'alerte en cas de danger imminent Quatre autres
Xoroas surgissent soudain dans la pièce. Brandissant de courtes
lances et des javelots, ils s'approchent de vous pour venger la mort
de leur congénère.

Premier GUERRIER XOROA HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Deuxième GUERRIER XOROA HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 11
Troisième GUERRIER XOROA HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 11
Quatrième GUERRIER XOROA HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si, par extraordinaire, vous arrivez à vaincre tous les Xoroas, rendez-vous au 14.

260

Vous débouchez la fiole et vous avalez d'un coup tout son contenu.
Vous cessez immédiatement de trembler, et le poison est
rapidement neutralisé, Quand vous êtes suffisamment reposé pour
pouvoir continuer, vous rebroussez chemin le long du passage
voûté, jusqu'à ce que vous atteigniez la trou dans le sol. Vous vous
glissez dedans et vous vous laissez tomber dans le tunnel qui se
trouve en contrebas. Rendez-vous au 315.

261

Alors qu'il tombe à genoux en se tenant le ventre à deux mains,
l'Homme du Sud parvient à chuchoter quelques mots à votre
attention avant de mourir : « Bonne chance pour le Labyrinthe,
étranger. Mais si un jour tu as l'occasion de te retrouver seul à seul
avec Carnuss, souviens-toi de ceux qui sont morts à cause de lui
dans cette arène. » Après un dernier rictus de douleur, l'Homme du
Sud s'effondre, face contre terre, et reste inanimé. Vous jurez en
vous-même que vous vengerez la mort de vos compagnons
d'infortune en tuant l'infâme lord Carnuss... si toutefois vous sortez
vivant du Labyrinthe de Fang. Le soir même de votre victoire,
vous êtes l'invité d'honneur de lord Carnuss qui vous traite avec
tous les égards dus à un grand champion. Vous vous régalez de
mets succulents et vous vous distrayez jusqu'à une heure avancée
de la nuit. Après une semaine de cette vie de luxe, vous vous
sentez à nouveau en pleine forme. Votre total d'ENDURANCE
retrouve son niveau initial. Hélas, les meilleures choses ont une fin
et, un beau matin, on vous enchaîne de nouveau. Vous embarquez,
escorté de lord Carnuss et de trente gardes, à bord d'un vaisseau
qui vous amène, dix jours plus tard, à Fang où, comme chaque
année, doit se dérouler l'Épreuve des Champions. La ville grouille
de monde ! Des milliers de gens sont venus là, attirés par l'épreuve
et impatients d'en i (célébrer l'ouverture. Cependant, vous n'aurez
guère le temps d'apprécier l'hospitalité du baron Sukumvit, car
vous arrivez tard dans l'après-midi du 30 avril, et l'épreuve
commence le lendemain à l'aube. Vous passez la nuit à l'auberge,
toujours sous la surveillance des gardes, et, au lever du jour , on
vous conduit à l'entrée du Labyrinthe. Celle-ci est marquée par un
porche en pierre soutenu par deux gros piliers où sont sculptés des
démons, des déités et des serpents entrelacés. Lord Carnuss est en
train de serrer la main de vos concurrents : un Être du Chaos,
revêtu d'une armure cloutée ; un Guerrier Oriental, en costume de
bataille rutilant ; le prince des Elfes et un noble Nain. De toute
évidence, le montant de la récompense a attiré d'illustres
participants cette année ! Vous prenez place la suite de vos
adversaires et le baron vous fait tirer au sort une baguette de
bambou. Le numéro 2 est inscrit sur la vôtre : vous serez donc le
deuxième à pénétrer dans le Labyrinthe, après le Nain. Le moment
est venu : sous les acclamations du public en liesse, vous passez
sous le porche de pierre, avec pour seule arme la splendide épée
dont lord Carnuss vous a fait présent Sans sac, sans Provisions ni
cuirasse, vous vous sentez bien démuni pour affronter cette
épreuve mais, au moins, possédez» vous une arme sûre... C’est
mieux que rien. Les rumeurs de la foule s'estompent rapidement au
fur et à mesure que vous vous enfoncez dans l'obscur souterrain.
Quelles sont les horreurs qui vous y attendent ? Vous n'en avez
aucune idée, mais vous savez que le baron a passé toute l'année à
modifier les plans et à multiplier les pièges de son Labyrinthe.
Néanmoins, vous avez la ferme intention do réussir, tant est grand
votre désir de venger vos compagnons. Vous suivez le souterrain
pendant cinquante mètres environ, jusqu'à ce que vous arriviez à la
hauteur d'une porte encastrée dans la paroi de gauche. Sur le
panneau, on a écrit « Défense d'entrer » en lettres de sang. De
l'autre côté, vous entendez gratter et renifler. Si vous voulez
dégainer votre épée et ouvrir cette porte, rendez-vous au 374. Si
vous préférez continuer à vous enfoncer dans le Labyrinthe, sans
vous arrêter, rendez-vous au 82.

262

Une fois encore, vous soulevez la lampe et, dans l'attente qu'un
phénomène extraordinaire se produise, vous la frottez
vigoureusement Rien ne se passe, mais vous entendez quelque
chose tinter à l'intérieur. Après en avoir ôté le couvercle, vous y
découvrez un anneau d'or. Vous le glissez dans votre sac, puis vous
quittez la pièce afin de continuer votre chemin. Rendez-vous au 109.

Notez un anneau d'or.

263

Le tunnel continue à serpenter en s'enfonçant dans une obscurité
impénétrable. Finalement, vous apercevez un faisceau de lumière
provenant d'un trou dans le sol En regardant à travers, vous
constatez qu'il existe un autre souterrain en dessous, nettement plus
large que celui où vous vous trouvez. Si vous voulez passer par ce
trou pour gagner le tunnel en contrebas, rendez-vous au 315. S'il
vous paraît préférable de continuer à avancer à tâtons dans le
sombre passage où vous êtes actuellement rendez-vous au 289.

264

Vous attachez l'extrémité de la corde autour d'une uspérité de la
roche puis, saisissant fermement la corde à deux mains, vous
commencez à descendre en rappel. Après avoir touché le fonds du
puits, vous constatez qu'un autre tunnel, légèrement plus étroit que
le précédent, part de là. Si vous voulez emprunter ce nouveau
passage, mais alors sans récupérer votre corde, rendez-vous au 190.
Si vous préférez remonter pour dénouer votre corde, puis
rebrousser chemin jusqu'à l'embranchement précédent, rendez-vous au 351.

265

Un rictus d'effroi déforme votre visage lorsque vous voyez la main
osseuse du Squelette Infernal s'enfoncer profondément dans votre
poitrine. La mort est immédiate : le démon vous arrache le cœur et
se prépare à le dévorer avec délectation.

266

Vous êtes passé d'une prison à une autre. Il n'y a aucune issue, et
vous n'avez plus qu'à ruminer votre regret de n'avoir pas pris un
autre chemin. Le Labyrinthe et ses nombreux pièges viennent de
faire une nouvelle victime.

267

Désirant profiter de son avantage pour durcir son attaque et
affaiblir votre défense, le Maître de l'Épreuve bondit farouchement
sur vous. Mû par un réflexe désespéré, vous levez votre bâton au-
dessus de vous pour tenter de le frapper au passage, avant qu'il ne
vous retombe dessus.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 140. Si vous échouez, rendez-vous au 274.

268

Avec une agilité remarquable, vous bondissez sur la jambe du
Broyeur d'Os en fendant rageusement l'air avec votre épée. Au
cinquième coup, vous parvenez à lui sectionner les tendons du
genou, et la puissante créature s'effondre comme une masse sur le
sol. On vous reconduit ensuite à votre cellule, tout tremblant de
fatigue et de soulagement. Rendez-vous au 113.

269

La hache folle s'abat une nouvelle fois et se plante violemment
dans votre mollet. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 172. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 253.

270

Empoignant fermement votre arme à deux mains, vous avancez en direction du monstre.

SCOLOPENDRE GÉANTE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 2

Si vous l'emportez, rendez-vous au 2.

271

Vous atterrissez, sain et sauf, sur les marches, puis vous repartez à
l'assaut de la monstrueuse Langue. Rendez-vous au 8.

272

Dans un renfoncement de la paroi, vous découvrez un gros crâne
peint en doré. Les orbites, la bouche et les fosses nasales ont été
bouchées, et le dessus de la boîte crânienne semble avoir été scié
transversalement Si vous voulez soulever le couvercle, rendez-vous au 205.
Si vous préférez quitter cette caverne et reprendre
votre chemin à travers le Labyrinthe, rendez-vous au 150.

273

Pour l'instant, la potion a un effet nocif sur vous, et
vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Ne trouvant aucune autre issue dans la
pièce, vous reprenez le tunnel en sens inverse et vous dépassez
l'embranchement Rendez-vous au 232.

274

Dans son élan, le Maître de l'Épreuve dévie votre bâton d'un coup
de pied et vous assène un violent coup sur la tête à l'aide de son
propre bâton. Avec un grognement de découragement vous réalisez
que la partie est perdue. Rendez-vous au 72.

275

Un garde ouvre la porte donnant sur l'Arène, et vous avancez sur
le sable brûlant déjà rougi par le sang des concurrents précédents.
Soudain, une autre porte s'ouvre, livrant passage à un redoutable
Broyeur d'Os. Le monstre est trapu, le cuir de sa peau épaisse luit
sous le soleil écrasant; son affreuse petite tête abrite deux yeux
minuscules — pratiquement aveugles — profondément enfoncés
dans les replis de sa chair. De son nez épaté partent deux tendons
qui étirent sa bouche en un rictus menaçant Son torse, en revanche,
est formidablement large et musclé, et ses deux longs bras
semblent terriblement puissants. Si vous devez combattre le
Broyeur d'Os avec un glaive et un bouclier, rendez-vous au 56. Si
vous devez le combattre à l'aide d'un trident et d'un filet, rendez-vous au 175.

276

Vous descendez le tunnel en courant à toutes jambes, puis vous
vous élancez au-dessus de l'obscur abîme. Malheureusement, vous
manquez de peu le bord opposé et vous faites une chute
vertigineuse — et mortelle ! — d'environ vingt mètres. Au fond du
gouffre, d'invisibles bouches ne tardent pas à se repaître de votre
pauvre corps disloqué.

277

Vous vous affalez contre le mur, à moitié mon d'épuisement après
ce rude combat Le sortilège maudit qui animait le gantelet s'est
anéanti à la mort de la Reine des Sépulcres, et vous le retire/
aisément avant de le jeter loin de vous. Néanmoins, cette pénible
expérience a laissé des traces ! vous perdez 1 point d'HABILETÉ.
Après quelques minutes de repos, les frissons qui vous
parcouraient le corps se calment enfin, et vous approche! de
l'endroit où gît le cadavre de la malfaisante créature. Vous
remarquez qu'elle porte un anneau î d'or à l'un de ses doigts
osseux. Vous l'enlevez et vous le glissez dans votre sac. Vous allez
ensuite lentement jusqu'à la porte tout en réfléchissant à la
direction que vous allez prendre. Si vous voulez partir sur la droite,
rendez-vous au 285. Si vous préférez continuer au-delà de
l'embranchement, rendez-vous au 227.

278

Le Maître de l'Épreuve vous demande de poser les anneaux sur
l'établi. Rendez-vous au 367.

279

Un peu plus loin, la caverne s'élargit quelque peu, mais elle
demeure quand même très basse. Il y règne une forte odeur de
moisi. Le grognement semble provenir de derrière un repli
rocheux, au fond de la grotte. Soudain, une créature hideuse surgit
: un petit corps d'apparence humaine, couvert de poils et surmonté
d'une tête de sanglier encadrée par deux défenses recourbées.
L'être est armé d'une massue en pierre, et, le moins qu'on puisse
dire, c'est qu'il n'a pas l'air très aimable !

EMBROCHEUR HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Une fois encore, le combat se poursuivra jusqu'à ce que mort
s'ensuive. Si vous l'emportez, rendez-vous au 339.

280

La flèche se plante heureusement dans le gras de l'épaule, et
vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous pansez rapidement
votre blessure, puis vous vous remettez en route. Rendez-vous au 398.

281

Par chance, la porte n'est pas fermée à clé ; vous l'ouvrez
rapidement et vous la claquez aussitôt derrière vous. L'armure se
met à cogner avec acharnement contre le panneau mais, n'ayant pas
plus de cervelle qu'un étourneau, elle ne pense même pas à tourner
la poignée ! En vous retour nant, vous êtes surpris par ce que vous
découvrez dans la pièce. Rendez-vous au 3.

282

Dans la boîte, vous trouvez un anneau d'or enveloppé dans un bout
de chiffon sale. Vous glisser l'anneau dans votre sac, puis vous
repartez à la découverte du Labyrinthe. Rendez-vous au 44.

Notez un anneau d'or.

283

Le fléau d'armes s'abat sur votre tête dans un horrible bruit d'os
broyés. Vous mourez avant même de toucher le sol. L'Arène de la
Mort vient de faire une nouvelle victime...

284

Vous vous relevez en gémissant de douleur et vou» massez
rapidement vos membres endoloris avant de remonter l'escalier.
Vous sautez à nouveau pour enjamber les marches rouges, mais
cela vous demande nettement plus d'effort cette fois-cl, j Lorsque
vous atteignez enfin le haut de l'escalier, vous êtes épuisé et hors
d'haleine. Rendez-vous au 141.

285

Un peu plus loin, vous découvrez un coffre en bois posé par terre
contre la paroi. Vous l’inspectez sous tous les angles, et il vous
semble qu'il ne renferme aucun piège. Si vous voulez ouvrir ce
coffre rendez-vous au 194. Si vous préférez continuât votre chemin
sans vous en occuper, rendez-vous au 47.

286

De longs filaments blancs et soyeux jaillissent subitement du trône
et commencent à s'enrouler autour de vous. Ils sont si solides que
vous ne pouvez plus faire le moindre mouvement : vous voilà
ficelé comme dans un énorme cocon ! L'angoisse vous étreint
lorsque vous entendez le magicien vous dire adieu. Dans quelques
années peut-être, d'autres concurrents découvriront votre corps
momifié.

287

Vous arrivez bientôt devant une porte encastrée dans le mur de
gauche. Vous plaquez votre oreille contre le panneau, mais vous
n'entendez rien. Si vous désirez ouvrir cette porte, rendez-vous au 156.
Si vous préférez continuer votre chemin, rendez-vous au 222.

288

Le tunnel aboutit bientôt à une porte en fer. Celle-ci s'ouvre sans
résistance et se referme lentement derrière vous. Vous vous
trouvez à l'intersection de deux souterrains. Ce que vous apercevez
au loin du passage de gauche vous glace le sang : un groupe de
Zombies aux orbites creuses et au teint verdâtre est en train
d'avancer sur vous ! Leurs vêtements sont en loques et des
lambeaux de chair en décomposition pendent de leurs visages
mutiles. Pour comble de malchance, vous constatez avec horreur
qu'il n'y a pas de poignée de ce côté-ci de la porte : il est donc
impossible de ressortir. Par ailleurs, les Zombies sont bien trop
nombreux pour vous.» La seule chose à faire est de tourner à
droite. Vous partez par là en courant, mais vous arrivez bientôt au
bord d'un gouffre. Il est beaucoup trop large pour que vous
puissiez sauter par-dessus, mais les morts vivants vous poursuivent
et sont déjà en vue. Vous voilà fait comme un rat ! Qu'allez-vous
faire ?
Affronter le groupe de Zombies ? Rendez-vous au 185
Tenter tout de même de franchir le gouffre ? Rendez-vous au 347

289

Tandis que vous progressez, vous ne vous apercevez pas qu'une
rangée de pointes empoisonnées dépasse du mur qui bouche le
fond du passage. Vos mains tendues en avant se font transpercer
par les terribles piques, et le poison se répand rapidement dans vos
veines. Vous êtes aussitôt pris de violents malaises.

Avez-vous un flacon d'antidote ? Si oui, rendez-vous au 87. Si non, rendez-vous au 231.

290

Votre jet est parfait : la lance se plante profondément dans le
ventre de l'énorme mille-pattes qui se met aussitôt à s'agiter
convulsivement. Profitant sans tarder de l'occasion, vous le
contournez prudemment, puis vous partez en courant. Rendez-vous au 391.

291

Vous avez parcouru une vingtaine de mètres quand, soudain, vous
posez le pied sur une dalle mal scellée. La pierre bascule
légèrement en avant, déclenchant un dispositif meurtrier : une
partie du plafond s'écroule sur vous et vous n'avez aucune chance
de sortir vivant de ces gravats.

292

Vous plongez sur le garde et vous le plaquez au sol, renversant
dans la chute le bol de soupe qu'il avait apporté. Hélas ! avant
même que vos compagnons de cellule n'aient eu le temps de suivre
votre exemple, l'autre garde s'élance hors du cachot et en verrouille
la porte à double tour. Réalisant que la partie est perdue d'avance,
vous relâchez votre homme et vous attendez les représailles.
Celles-ci ne tardent pas : on vous traîne dehors, et le garde que
vous aviez agressé prend sa revanche en vous fouettant avec
acharnement. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE et 
voous perdez 1 point d'HABILETÉ. On vous ramène ensuite, plus mort que vif, à votre
cellule. Vos compagnons d'infortune pansent vos plaies du mieux
qu'ils peuvent avant qu'on vienne tous vous chercher pour affronter
les premières épreuves que vous réserve l'Arène de la Mort.
Rendez-vous au 22.

293

Au fur et à mesure que vous luttez pour vous libérer, vous sentez
vos forces décroître. L'Araignée vous mord à nouveau avant de
resserrer les fils de sa toile et de commencer son repas.

294

Le Chien à Deux Têtes tire de toutes ses forces sur sa laisse, les
veines du cou gonflées à exploser. Vous vous en approchez
lentement, tout en prenant garde de protéger votre corps.

CHIEN À DEUX TÊTES HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5

A chaque Assaut, le Chien vous attaquera deux fois de suite. Votre
Force d'Attaque devra donc être supérieure à celle des deux têtes
réunies pour que vous gagniez l'Assaut Si vous l'emportez, rendez-vous au 217.

295

Vous vous emparez des poignards de vos deux adversaires, vous
les glissez à votre ceinture, puis vous inspectez la pièce. Celle-ci
comprend deux lits en bois, un gros coffre, en bois également, ainsi
qu'une table et deux chaises. Si vous voulez ouvrir le coffre,
rendez-vous au 34. Si vous préférez quitter la pièce et repartir dans
le Labyrinthe, rendez-vous au 133.

Notez un poignard.
Notez un poignard.

296
La hache folle passe à quelques centimètres de votre jambe et se
plante violemment dans le billot Vous lâchez le manche et vous
réfléchissez à ce que vous allez faire maintenant : couper la corde
avec votre épée (rendez-vous au 149), ou bien continuer votre
chemin (rendez-vous au 388) ?

297

Vous faites lentement un pas sur la gauche, les oreilles aux aguets
afin de déceler le moindre mouvement Soudain, un cri déchirant
s'élève, suivi de peu par le bruit sourd d'un corps qui s'effondre.
Cela ne s'est pas passé très loin de vous... Si vous voulez continuer
à avancer vers la gauche, rendez-vous au 368. Si vous préférez
rester sur place et faire tournoyer votre fléau d'armes, rendez-vous au 131.

298

Malgré son réflexe de défense, votre adversaire ne parvient pas à
parer votre attaque fulgurante. Votre bâton l'atteint à la nuque et
vous poussez un cri de victoire : vous avez triomphé de ce
redoutable Maître de l'Épreuve ! Rendez-vous au 362.

299

Vous posez l'anneau d'or au creux de la main de l'idole, puis vous
repartez sans encombre. Rendez-vous au 23.

Rayez un anneau d'or.

300

Apparemment, il n'y a plus rien d'intéressant dans la pièce et,
malgré la faim qui vous tenaille, vous n'avez pas l'intention de
goûter à l'infâme mixture qui bouillonne dans le chaudron. A
présent, si vous voulez ouvrir le coffret en bois, rendez-vous au 124.
Si vous préférez quitter la pièce pour continuer à suivre le
tunnel, rendez-vous au 346.

301

Votre pied gauche se prend dans le fil tendu, déclenchant aussitôt
le tir d'une flèche, qui jaillit d'un trou aménagé dans le mur d'en
face. Lancez un dé. Si vous faites 1, 2 ou 3, rendez-vous au 83 Si
vous obtenez 4 ou 5, rendez-vous au 30. Enfin, si vous tirez un 6,
rendez-vous au 280.

302

« Ton ignorance va te coûter la vie ! » profère la voix éraillée du
squelette. Sur ces mots, une décharge d'énergie jaillit de son doigt
et vous frappe en pleine poitrine, vous tuant net.

303

Vous craignez que le Démon du Feu ne se métamorphose en une
autre créature hideuse, mais vous voyez avec soulagement qu'il
devient la proie de ses propres flammes. Il est bientôt réduit en
cendres. Vous marchez jusqu'à la porte, mais elle est fermée à
double tour. Soudain, le tic-tac de la pendule devient très bruyant,
et les deux murs nus qui se font face commencent à se rapprocher
l'un de l'autre dans un affreux grincement. Qu'allez-vous faire ?
Appeler le magicien ? Rendez-vous au 220
Fixer sur la pendule les aiguilles en cuivre, si toutefois vous les possédez ? Rendez-vous au 81
Abaisser un des leviers ? Rendez-vous au 48

304

Vous entendez le murmure d'un cours d'eau dans le lointain, et le
tunnel arrive bientôt au bord d'un gouffre. Un pont en bois
rudimentaire enjambe le vide et, de l'autre côté, le tunnel continue
tout droit. Il y a une boîte en bois à l'entrée du pont, sur laquelle est
inscrit le message suivant : « Payez en or pour passer. » Vous
remarquez aussi une corde, accrochée à une planche du pont, qui
descend au fond du gouffre. En jetant un coup d'œil dans l'abîme,
vous distinguez vaguement un torrent tumultueux qui roule des
eaux noires. Qu'allez-vous faire ?
Déposer un objet en or dans la boîte avant de traverser le pont ? Rendez-vous au 27
Passer sur le pont sans payer ? Rendez-vous au 152
Descendre le long du gouffre avec la corde ? Rendez-vous au 355

305

Vous remontez silencieusement l'escalier et vous vous arrêtez à un
palier d'où part un autre tunnel qui se termine peu après par une
vieille porte en chêne. De nombreuses runes et des symboles
étranges sont peints dessus, mais ils n'ont aucun sens pour vous. A
côté de la porte se trouve un coffre fait de vieilles planches de
chêne. Si vous voulez ouvrir la porte, rendez-vous au 43. Si vous
préférez d'abord soulever le couvercle du coffre, rendez-vous au 373.

306

Dès que vous pénétrez dans la gigantesque gueule, l'épouvantable
Langue en jaillit et s'enroule autour de votre corps ; mais vous êtes
déjà prêt à la combattre, l'épée au poing.

LANGUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous l'emportez, rendez-vous au 85.

307

La caverne du Tripophage est très vaste. Des débris d'os jonchent
le sol et, à en juger par leur nombre, le monstre a toujours dû
trouver quelque chose à se mettre sous la dent ! En levant les yeux,
vous apercevez un rayon de lumière filtrant par un trou du plafond,
mais vous n'avez aucun moyen de vous hisser jusqu'à cette hauteur.
Peut-être jetait-on, jadis, les ennemis de Fang dans cette horrible
caverne, pour nourrir le Tripophage? Il reste encore quelques
vêtements en lambeaux éparpillés sur le sol et quelques vieilles
bottes. Parmi elles, vous en trouvez pourtant une paire en bon état
et à peu près de votre pointure. Qu'allez-vous faire ?
Essayer ces bottes ? Rendez-vous au 233
Continuer l'inspection des lieux ? Rendez-vous au 272
Retourner dans le tunnel ? Rendez-vous au 150

308

Vous tentez de bloquer son bâton, mais vos réflexes ne sont pas
assez vifs. Le Maître de l'Épreuve pousse un cri de victoire, et vous
réalisez que vous avez perdu la partie. Rendez-vous au 72.

309

Vous laissez tomber une poignée de noix et de fruits dans le sac de
coton, et vous voyez le tout disparaître rapidement à travers les
barreaux. Le petit homme vous dit alors en souriant: «Le bossu est
un menteur ! » Puis il disparaît à son tour et vous vous retrouvez de
nouveau seul. Tout en vous demandant qui peut bien être le bossu
en question, vous reprenez votre chemin. Rendez-vous au 58.

310

Au moment où vous prenez votre élan, l'Ogre tend la jambe pour
vous faire un croche-pied.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 78. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 225.

311

Dès que vous touchez la lampe, l'Idole prend vie. Elle descend de
son piédestal en marbre et s'avance vers vous en fendant l'air à
grands coups d'épée.

IDOLE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 6

Si vous combattez à l'aide d'une épée magique, il vous sera
possible de vaincre votre adversaire. Si vous l'emportez,
rendez-vous au 262. Si vous n'êtes pas armé d'une épée magique,
rendez-vous au 55.

312

Malgré tous vos efforts, vous ne parvenez pas à comprendre le
message. Les runes ne signifient décidément rien pour vous et,
plutôt que de perdre votre temps à vous entêter sur cette énigme,
vous décidez d'aller ouvrir la porte. Rendez-vous au 221.

313

Vous posez le pied sur une dalle, ce qui déclenche
automatiquement la détente de l'arbalète. La flèche fend l'air dans
votre direction, mais elle passe heureusement à côté de vous, vous
frôlant l'oreille gauche en sifflant Vous gagnez 1 point de CHANCE.
Une fois remis de votre émotion, vous marchez jusqu'au coin du
tunnel, que vous longez sur une cinquantaine de mètres avant
d'arriver à une porte encastrée dans le mur de droite. Si vous
voulez ouvrir cette porte, rendez-vous au 104. Si vous préférez
continuer votre chemin, rendez-vous au 20.

314

La peinture ne suscite pas un grand intérêt et son cadre ne semble
receler aucun compartiment secret. En revanche, vous lisez, au dos
du tableau, les mots suivants: «Troisième combinaison: 176.»
Après avoir remis le cadre en place, vous reprenez votre chemin.
Rendez-vous au 228.

Notez la troisième combinaison.

315

Vous jetez un rapide coup d'œil de part et d'autre du souterrain
quand, soudain, vous voyez quelque chose remuer non loin de
vous. Rendez-vous au 195.

316

Tandis que vous vous allongez sur le sable, vous entendez
brusquement quelqu'un crier : « Exécutez ce couard ! » Pris de
panique, vous vous remettez immédiatement debout, mais c'est
alors qu'une volée de flèches, tirée par des archers invisibles, s'abat
sur vous. La poitrine transpercée, vous vous écroulez pour de bon
sur le sable chaud.

317

A peine avez-vous mis le bracelet à votre poignet que votre bras
devient faible et se met à trembler. Ce bijou est ensorcelé, et vous
n'arrivez pas à l'ôter ! Vous perdez 2 points d'HABILETÉ et 
vous perdez 1 point de CHANCE. Il ne vous reste plus qu'à quitter la
pièce et à continuer tant bien que mal. Rendez-vous au 379.

318

La porte métallique s'ouvre en grinçant, et vous pénétrez dans une
pièce luxueusement décorée, dallée de marbre et richement
meublée. Cependant, votre regard est immédiatement attiré par un
grand trône en marbre sculpté. Une femme revêtue d'une
somptueuse robe d'apparat s'y tient, droite et altière, mais vous
constatez avec effroi que son visage n'est plus qu'un crâne
décharné où pendent quelques lambeaux de peau parcheminée.
Vous dardant de ses yeux couleur de sang, la Reine des Sépulcres
vous adresse la parole en ces termes : «Quel est donc ce mortel,
inconscient au point d'oser ainsi pénétrer dans ma chambre ?
Aurez-vous le courage d'enfiler mon gantelet de souffrance, ou
faut-il que je vous tue sur place ? » Si vous acceptez d'essayer le
gantelet en question, rendez-vous au 212. Si vous préférez attaquer
la Reine des Sépulcres, l'épée au poing, rendez-vous au 363.

319

Le tunnel continue tout droit pendant une quarantaine de mètres
avant de se terminer par une porte en bois. Si vous voulez ouvrir
cette porte, rendez-vous au 98. Si vous jugez préférable de
rebrousser chemin et de continuer après l'embranchement, rendez-vous au 232.

320

Le Maître de l'Épreuve anticipe votre geste et pare le coup en
faisant dévier votre bâton d'un mouvement vif. Les deux bambous
se heurtent violemment, et vous perdez votre avantage. Sans perdre
un instant, votre adversaire tente une manœuvre très audacieuse et
bondit en l'air pour vous frapper. Vous brandissez rapidement
votre bâton au-dessus de vous pour essayer d'atteindre l'homme
avant qu'il ne vous tombe dessus.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 140. Si vous échouez, rendez-vous au 274.

321

La cuirasse vous va parfaitement bien et elle constitue une
excellente protection. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Après avoir vérifié qu'il ne reste rien d'intéressant, vous quittez la
pièce et vous continuez à longer le tunnel. Rendez-vous au 133.

Notez une cuirasse.

322

Le rat qui vous a mordu était porteur du virus de la rage. Peu de
temps après, votre bouche commence à écumer et vous êtes pris de
convulsions. Une mort affreuse vous attend !

323

L'Être du Chaos s'empare de votre or et vous assène, 
aussitôt après, un violent coup de masse sur la tête.

Avez-vous un casque ? Si oui, rendez-vous au 350. Si non, rendez-vous au 62.

324

Juste au moment où vous commencez à prendre le bon rythme,
vous perdez subitement la raison et vous restez immobile au lieu
de vous baisser ! Le couperet affilé vous tranche la gorge d'un
coup sec et vous vous effondrez sur le sable de l'Arène. Encore un
concurrent en moins...

325

La rapidité du Sanguisuga vous prend au dépourvu: ses crochets se
plantent dans votre cuisse, et l'effroyable créature commence à
vous sucer le sang. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE avant
même que le combat ne débute.

SANGUISUGA HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 6

Vous vous mettez à taillader la tête du monstre à grands coups
d'épée. Cependant, à chaque Assaut, vous perdrez
automatiquement 2 points d'ENDURANCE, et cela quelle qu'en soit
l'issue, à cause de l'hémorragie provoquée par la première morsure.
Si vous parvenez à achever le Sanguisuga, rendez-vous au 123.

326

Les Os du Diable tombent en mille morceaux à l'issue de votre
attaque, mais l'esprit qu'ils abritaient s'échappe du crâne et
disparaît par une fissure du plafond. Vous vous agenouillez pour
examiner les débris d'os et vous remarquez qu'il y a un anneau d'or
à l'un des doigts du squelette. Vous le faites glisser le long de l'os
dur et froid, puis vous le rangez dans votre sac. Comme il n'y a pas
d'autre issue dans la grotte, vous retournez dans le tunnel et vous
continuez votre chemin. Rendez-vous au 150.

Notez un anneau d'or.

327

Vous enjambez les trois marches sans difficulté et vous gravissez
le reste de l'escalier. Rendez-vous au 141.

328

Vous remontez en haut du gouffre et vous réfléchissez. Qu'allez- vous faire maintenant ?
Jeter un objet en or dans la boîte avant de traverser le pont ? Rendez-vous au 27
Passer le pont sans payer ? Rendez-vous au 152
Rebrousser chemin jusqu'à l'embranchement et continuer au-delà ? Rendez-vous au 229

329

Peu après, vous percevez un bruit de sabots. L'écho du galop se
répercute dans le souterrain, et vous voyez soudain surgir une
forme dans la pénombre. Sur un squelette de cheval se tient le
squelette d'un homme en armure, portant une couronne sur le
crâne. En vous apercevant, le Roi-Squelette éperonne sa macabre
monture et vous chaîne en brandissant son épée.

ROI-SQUELETTE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 7

Les armes blanches que sont épées et poignards sont pratiquement
inoffensives contre des squelettes. A moins que vous n'ayez un
marteau pour combattre cet adversaire très spécial, vous ne lui
ferez perdre que 1 seul point d'ENDURANCE à chaque Assaut que
vous remporterez lors de ce combat Si vous en sortez vainqueur,
rendez-vous au 209.

330

Il n'y aucune issue possible. Il ne vous reste plus qu'à imaginer ce
qui aurait pu se passer si vous aviez pris un autre chemin... Le
Labyrinthe de la Mort vient de faire une nouvelle victime.

331

Vous êtes sur le point de perdre connaissance quand vous
débouchez enfin la fiole. Vous en avalez le contenu d'un trait et
heureusement l'effet est instantané : le poison est neutralisé en
quelques secondes et les frissons s'arrêtent. Lorsque vous vous
sentez suffisamment d'aplomb pour repartir, vous rebroussez
chemin jusqu'à l'endroit où se trouve le trou dans le sol. Vous vous
glissez par l'ouverture et vous vous laissez tomber dans le tunnel
en contrebas. Rendez-vous au 315.

332

Vous reculez pour prendre votre élan et vous vous jetez de tout
votre poids contre la porte. Celle-ci s'ouvre à la volée et, l'épée au
poing, vous avancez dans l'obscurité. Rendez-vous au 219.

333

Le tunnel aboutit à un embranchement. En regardant de part et
d'autre, vous constatez qu'à gauche la voie est bloquée par un
éboulement de rochers et que, sur la droite, le passage se termine
par une porte en bois au bout de vingt mètres. Si vous voulez aller
examiner les éboulis, rendez-vous au 96. Si vous préférez vous
diriger vers la porte, rendez-vous au 375.

334

Vous mettez trop de temps à récupérer votre filet : le Broyeur d'Os
vous saisit un bras et le casse en deux, comme s'il s'agissait d'une
brindille. Puis il vous prend à la nuque et vous brise aussi sec les
vertèbres cervicales. Encore un candidat éliminé...

335

Il vous est impossible d'éviter les gouttes d'acide brûlant qui vous
tombent dessus. Lancez un dé pour connaître le nombre de gouttes
qui vous atteignent tandis que vous courez sous cette pluie
corrosive. Vous perdez 1D points d'ENDURANCE.
Vous apercevez enfin de la lumière au bout du tunnel et vous
courez vers elle. Rendez-vous au 188.

336

Les clous qui fixent les planches crissent bruyamment sous la pression de votre épée.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 122. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 76.

337

Des pierres et divers débris soulevés par la tornade se mettent à
tournoyer follement dans les airs. Vous vous aplatissez contre la
paroi du tunnel, mais la force de la terrible trombe vous en arrache.
Une pierre vous heurte alors à la tempe et vous assomme net.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Lorsque vous reprenez
connaissance, le calme est revenu. Encore sous le choc de cette
pénible épreuve, vous repartez, et l'aventure continue...
Rendez-vous au 195.

338

Vos réflexes ne sont pas assez vifs : vous basculez dans le vide et
vous tombez la tête la première dans le torrent. Vous êtes
immédiatement emporté par les eaux noires et tumultueuses qui,
peu après, vous engloutissent à jamais.

339
Il y a peu de choses dans la caverne de l'Embrocheur. Le seul objet
qui soit digne d'intérêt est un cochon en argile rouge. La petite
poterie est creuse et, en l'agitant, vous entendez quelque chose
tinter à l'intérieur. Si vous voulez briser ce cochon en terre cuite,
rendez-vous au 75. Si vous préferez quitter cette caverne sans plus
vous attarder, rendez-vous au 167.

340

Vous rampez le long de l'étroit passage et vous vous retrouvez, peu
après, dans une petite caverne très sombre. Le bruit que vous
entendiez est, en fait, produit par les habitants de cet étrange réseau
de grottes souterraines : c'est une colonie de Xoroas, des créatures
possédant une tête et un torse d'homme, mais un corps et des pattes
de fourmi géante. Vous venez de troubler le repos d'un guerrier
Xoroa, qui a été immédiatement alerté de votre intrusion grâce à la
remarquable acuité de ses sens. En une fraction de seconde la
créature surgit devant vous. Armé d'une courte lance, le Xoroa
avance rapidement sur ses multiples pattes grêles pour vous
attaquer.

GUERRIER XOROA HABILETÉ: 10 ENDURANCE : 11

Pour toute la durée de ce combat, réduisez votre total
d'HABiLETÉ de 1 point, en raison de l'obscurité qui vous
handicape. Si vous sortez vainqueur de l'affrontement, rendez-vous au 170.

341

En fouillant rapidement les poches du Garde Orque, vous trouvez
quelques billes en verre. Vous les glissez dans votre sac, puis vous
tentez à nouveau de faire sauter les planches qui barricadent la
porte. Elles cèdent une à une, et vous pouvez enfin ouvrir la porte.
Rendez-vous au 13.

Notez des billes de verre.

342

Malgré le poids de la cuirasse, vous franchissez aisément les trois
marches et vous atterrissez sans encombre sur la suivante. Mais la
montée est rude et, lorsque vous arrivez enfin en haut de l'escalier,
vous êtes hors d'haleine. Rendez-vous au 141.

343

Le Broyeur d'Os réussit à vous saisir un bras et le casse net,
comme s'il s'agissait d'une brindille. Puis, sans vous lâcher, il vous
prend à la nuque et vous écrase les vertèbres cervicales avec une
égale facilité. L'Arène vient de faire une autre victime !

344

Après quelques instants de concentration intense, vous parvenez à
décrypter quelques runes. Elles signifient : « Ne te fie pas à la
parole de la Hache. » Vous retenez bien cette information, puis
vous ouvrez la porte. Rendez-vous au 221.

345

Le Maître de l'Épreuve vous demande d'aligner les anneaux sur
l'établi. Si vous avez neuf anneaux, rendez-vous au 35. Si vous en
avez onze, rendez-vous au 392.

346

Vous arrivez bientôt à une autre porte, enfoncée dans le mur de
droite. Un oiseau ratatiné — probablement mort depuis longtemps
— est cloué sur le panneau. Si vous voulez ouvrir cette porte,
rendez-vous au 59. Si vous préférez continuer à longer le tunnel,
rendez-vous au 150.

347

Vous prenez beaucoup de recul et vous vous élancez de toute votre
énergie au-dessus du vide.

Avez-vous un casque ailé ? Si oui, rendez-vous au 114. Si non, rendez-vous au 226.

348

Vous libérez le petit homme en coupant les fils de la redoutable
toile d'araignée, puis vous reculez prestement au cas où il tenterait
de vous leurrer. Mais le minuscule être s'incline simplement en
disant : « Merci à vous, étranger ! Je m'appelle Billybob. Je vous
dois une reconnaissance éternelle. Ma tribu, les Gens Petits, vit
depuis des générations dans les profondeurs de ces montagnes,
mais nous sommes aux abois depuis que nos galeries ont été
envahies par tous ces monstres. Plus vite vous et vos pareils
extermineront ces épouvantables créatures, plus vite nous serons
tranquilles ! Et, pour vous remercier de m'avoir sauvé la vie, je
vais vous offrir ce que j'ai trouvé dans le nid d'un Scorpion. »
Billybob laisse tomber un anneau d'or au creux de votre main et
reprend : « Avant de vous quitter, j'aimerais également vous
donner un conseil : ne buvez pas l'eau des fontaines. A présent, je
dois m'en aller, car je suis déjà bien en retard ! Adieu ! » Sur un
dernier geste de la main, le petit homme quitte la caverne en
courant, puis il s'enfonce dans le tunnel de gauche. Rendez-vous au 397.

Notez un anneau d'or.

349

En reculant, vous trébuchez par mégarde sur un corps étendu par
terre. Votre adversaire vous entend tomber et se dirige vers vous
pour vous porter le coup de grâce. Mais lui aussi se prend les pieds
dans le corps allongé sur le sable et il s'écroule sur vous. Il est très
lourd et tout trempé de sueur. Vous vous débattez de tous vos
membres, donnant, çà et là, de grands coups de bouclier, tout en
essayant désespérément de libérer votre bras pour pouvoir vous
servir de votre fléau d'armes.

ESCLAVE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8

Si vous sortez vainqueur de ce corps à corps, rendez-vous au 196.

350

Le terrible coup vous fait tomber à terre, et votre vision se trouble.
Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Vous
laissant pour mort, l'Être du Chaos s'éloigne dans le tunnel Quant à
vous, il n'est pas question d'abandonner. Après vous être remis du
choc, vous reprenez votre route à travers le Labyrinthe. Rendez-vous au 44.

351

Après avoir parcouru une trentaine de mètres, vous arrivez devant
une grille en fer encastrée dans le sol. Si vous voulez soulever cette
grille, rendez-vous au 74. Si vous préférez continuer votre chemin
sans vous en occuper, rendez-vous au 174.

352

Vous êtes heureusement plus fort que l'Homme des Cavernes.
Vous le tirez d'un geste puissant et vous le voyez basculer la tête la
première dans le puits. Apparemment peu affecté par la perte de
son serviteur, le Maître de l'Épreuve s'adresse de nouveau à vous :
« Je vais maintenant vous poser une question. Réfléchissez bien
avant d'y répondre. » Puis, désignant de l'index le coffre en bois
trônant au centre de la pièce, il reprend : « Dans ce coffre, il y a six
autres coffres, et chacun d'eux contient trois coffrets de plus petite
taille. Combien y a-t-il de coffres en tout ? » Si vous connaissez la
réponse, rendez-vous au paragraphe portant ce numéro (rendez-vous au 25). Si vous ne
répondez pas correctement — c'est-à-dire, si le paragraphe que
vous lisez alors ne présente aucun sens pour la suite de votre
aventure, rendez-vous au 72.

353

Un étrange spectacle s'offre à vous : deux Orques en train de
s'amuser à lancer des poignards sur un gros rat crevé, cloué à un
poteau.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 139. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 192.

354

Le Guerrier Oriental doit avoir frôlé la mort de peu à l'issue d'un
terrible combat, car son corps est couvert de plaies, et il ne possède
plus que son épée. Vous l'abandonnez et vous vous remettez à
descendre le tunnel, mais vous vous heurtez bientôt à une barrière
invisible. Vous venez de déclencher la mise en place d'un nouveau
piège et, apparemment, il n'y a pas moyen de franchir ni de
déplacer cet écran.

Avez-vous une fiole de poussière rouge ? Si oui, rendez-vous au 238. Si non, rendez-vous au 330.

355

Un peu plus bas, vous arrivez à la hauteur d'une corniche
surplombant la rivière. Vous lâchez votre corde et vous vous
engagez prudemment sur l'étroit rebord. Celui-ci aboutit à une
grotte plongée dans l'obscurité. Soudain, deux bras osseux en
surgissent, qui tentent de vous faire basculer dans le vide.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 100. Si vous échouez, rendez-vous au 338.

356

Vous n'arrivez pas à vous libérer et vous êtes irrémédiablement tiré
vers le fond. Mais à toute chose malheur est bon : une fois sous
l'eau, vous n'entendez plus le chant de la Sirène et vous reprenez
rapidement vos esprits. Avec une froide détermination, vous
commencez à combattre le Tentallus.

TENTALLUS HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12

Si, lors des trois premiers Assauts, vous n'en remportez pas au
moins un, vous mourrez par asphyxie. Si vous sortez vainqueur de
ce terrible combat, rendez-vous au 236.

357

Vous prenez de l'élan et vous vous jetez de tout votre poids contre
la porte. Celle-ci s'ouvre brusquement, mais, au cours de la
manœuvre, vous vous êtes gravement cogné l'épaule :
vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Dégainant votre épée, vous avancez dans les
ténèbres. Rendez-vous au 219.

358

« Vous devez vraiment avoir inspecté le Labyrinthe sous toutes ses
coutures, dit le vieil homme. Le baron Sukumvit avait pourtant juré
que personne n'y parviendrait.. Néanmoins, donnez-moi les trois
derniers chiffres, s'il vous plaît» Si vous connaissez les trois
chiffres de la combinaison suivante, rendez-vous au paragraphe
portant ce numéro.

Avez-vous la troisième combinaison ? Si oui, rendez-vous au 176. Si non, rendez-vous au 286.

359

La vase vous arrive bientôt à la taille, puis, rapidement jusqu'au
cou. Mais, heureusement le sol se met à remonter en pente douce :
vous venez en fait de traverser une mare de boue volcanique. Ce
limon, très riche en sels minéraux, possède de fabuleuses vertus
curatives. Vous gagnez 5 points d'ENDURANCE et vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Finalement, le tunnel débouche sur une grotte aux
parois étincelantes. Vous constatez que le souterrain se continue
dans le mur du fond. En plein centre de la caverne se dresse la
statue d'un petit éléphant d'environ un mètre de haut, sculpté dans
un bloc de calcaire blanc. Vous découvrez sous son ventre un
compartiment secret mais vous ne voyez pas comment l'ouvrir.
C’est alors que vous remarquez une fine fêlure sur la trompe de
l'éléphant ; vous en déduisez qu'en actionnant la trompe le tiroir
secret s'ouvrira peut-être. Si vous voulez soulever la trompe,
rendez-vous au 60. Si vous préférez ne pas y toucher, continuez à
longer le tunnel et rendez-vous au 263.

360

Le Barbare du Nord accélère encore le rythme, mais vous sentez
que, même s'il réussit à se détacher du peloton, vous aurez en vous
encore assez d'énergie pour lui emboîter le pas. L'homme a déjà
dix mètres d'avance quand chacun se décide à piquer un sprint
Deux concurrents sont devant vous, et vous ne vous retournez pas
pour voir ce qui se passe derrière. Soudain, un cri d'agonie s'élève,
suivi de peu par un ordre retentissant: « Arrêtez la course ! » Le
Nain gît, prostré sur le sable, terrassé au moment où le Barbare du
Nord le dépassait. Tandis qu'on vous reconduit à vos cellules, on
achève discrètement le Nain avant les préparatifs de la prochaine
épreuve. Rendez-vous au 136.

361

Le tunnel continue tout droit pendant une trentaine de mètres avant
de tourner brusquement à gauche. Alors que vous prenez le virage,
vous ne voyez pas qu'un fil est tendu en travers du passage.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 164. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 301.

362

Le Maître de l'Épreuve recule en chancelant. Après avoir repris son
souffle, il vous dit : « Vous venez de réussir la troisième épreuve ;
vous pouvez maintenant continuer à explorer le Labyrinthe. Sortez
par la porte qui se trouve derrière moi.» Le vieil homme n'ajoutant
ni conseil ni encouragement, vous ouvrez la porte en question.
Vous traversez l'antre sordide de l'Homme des Cavernes, puis vous
vous engagez dans un long et ténébreux tunnel. Vous arrivez, peu
après, à une fontaine en pierre représentant un poisson. Si vous
voulez boire à cette fontaine, rendez-vous au 95. Si vous préférez
continuer votre chemin, rendez-vous au 329.

363

Alors que vous dégainez votre épée en marchant vers elle, la Reine
des Sépulcres actionne un dispositif dissimulé sous un accoudoir
de son trône. Le sol se dérobe soudain sous vos pieds, et vous
tombez dans un trou de cinq mètres de profondeur.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 216. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 54.

364

En bas des marches, une vaste grotte est en partie submergée par
des eaux frémissantes. A travers la brume froide de l'atmosphère,
vous apercevez l'entrée d'un tunnel dans le mur du fond. Mais
votre regard est irrésistiblement attiré par une ravissante femme,
assise sur un rocher au milieu de l'eau, en train de chanter d'une
voix douce et mélancolique. C’est une Sirène, une de ses
diaboliques séductrices d'apparence humaine. Elle chante pour
vous attirer jusqu'à elle afin de vous offrir en sacrifice à ses dieux,
à l'aide de son long poignard. Lancez un dé. Si vous obtenez 1 ou
2, rendez-vous au 103. Si vous obtenez un chiffre compris entre 3
et 6, rendez-vous au 203.

365

Le délire vous gagne au fur et à mesure que le poison se répand
dans vos veines. Pris de panique, vous saisissez la première fiole
que vos doigts rencontrent Lancez un dé. Si vous obtenez un
chiffre compris entre 1 et 3, rendez-vous au 151. Si vous obtenez
un chiffre compris ©titre 4 et 6, rendez-vous au 260.

366

Vous vous régalez à satiété de riz et de légumes.
Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE. Après vous être essuyé la
bouche du revers de la main, vous continuez à longer le tunnel.
Rendez-vous au 47.

367

Vous videz le contenu de votre sac sur l'établi et vous commencez
à compter les anneaux. A la fin, le vieux magicien fronce les
sourcils et vous dit : «J'ai bien peur que vous n'ayez pas le nombre
exact. Comme l'a décrété le baron Sukumvit il n'y a pas de pitié
pour les perdants ! » Avant même que vous ayez pu dégainer votre
épée, un éclair foudroyant jaillit de l'index du magicien et vous
frappe en pleine poitrine. Vous n'avez pas réussi l'ultime épreuve.
C'est dommage, si près du but...

368

Vous avancez lentement, puis vous vous arrêtez pour écouter de
nouveau. N'entendant plus rien, vous décidez d'avancer maintenant
dans la direction opposée.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 166. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 73.

369

« Je suis là pour tester trois de vos qualités : la force, l'intelligence
et l'habileté au combat Si vous échouez à l'une de ces épreuves,
vous ne pourrez pas continuer à participer à l'Épreuve des
Champions, car nous voulons un gagnant qui soit digne de ce nom.
Le premier test consistera en une lutte à la corde contre un Homme
des Cavernes. » Sur ces mots, une porte s'ouvre derrière le Maître
de l'Épreuve, livrant passage à un homme immense, portant de
longs cheveux et vêtu de peaux de bêtes. Le Maître de l'Épreuve se
met à frapper le sol devant lui à l'aide de son bâton, et un puits
sombre s'ouvre alors au centre de la pièce. Puis il ordonne à
l'Homme des Cavernes d'aller chercher une grosse corde dans un
placard. Il vous en tend un bout et vous dit d'aller vous placer de
l'autre côté du puits. Il compte ensuite jusqu'à trois et crie : « Tirez
! » L'Homme des Cavernes est d'une force incroyable; vous serrez
les dents tout en tirant autant que vous le pouvez. Votre adversaire
possède un total d'HABILETÉ de 7. Menez cette lutte à la corde
comme un combat ordinaire, mais ne déduisez aucun point
d'ENDURANCE puisque aucune blessure ne peut être infligée.
Notez le vainqueur de chaque Assaut Si vous êtes le premier à
remporter quatre Assauts, rendez-vous au 352. Si c'est l'Homme
des Cavernes qui remporte quatre Assauts en premier, rendez-vous au 99.

370

Baissant la tête, vous courez à toutes jambes sous le passage voûté.

Avez-vous une cape pourpre ? Si oui, rendez-vous au 16. Si non, rendez-vous au 101.

371

« Vous êtes un candidat intelligent, conclut la voix glaciale du
squelette. Pour vous récompenser d'avoir passé cette épreuve avec
succès, ouvrez le tiroir de la table. » La bouche du squelette reste
grande ouverte, mais plus aucun son n'en sort Vous parcourez
rapidement la pièce des yeux, puis vous repérez une petite table
avec un tiroir. Vous l'ouvrez prudemment et vous découvrez à
l'intérieur une petite clé en fer. Après avoir glissé celle-ci dans
votre sac, vous quittez la pièce et vous reprenez votre chemin.
Rendez-vous au 45.

Notez une clé en fer.

372

Ces trois marches émettent des radiations curatives.
Vous gagnez 3 points d’ENDURANCE. Grâce à ce regain d'énergie, vous
franchissez aisément le reste de l'escalier. Rendez-vous au 141.

373

Le coffre contient un rouleau de corde. Estimant que cela pourrait
se révéler utile au cours de votre expédition, vous jetez la corde sur
votre épaule avant de continuer votre inspection. Vous trouvez
aussi un marteau, que vous glissez à votre ceinture, ainsi qu'une
petite fiole emplie d'un liquide incolore, sur laquelle est écrit : «
Antidote ». Satisfait de vos trouvailles, vous ouvrez la porte.
Rendez-vous au 43.

Notez une fiole d'antidote.

374

La porte s'ouvre sans résistance, et vous pénétrez dans une petite
salle. Avant même que vous n'ayez eu le temps de l'inspecter, un
diabolique molosse noir bondit vers vous en crachant des flammes.
Vous devez vous battre jusqu'à ce que mort s'ensuive contre ce
Chien de l'Enfer.

CHIEN DE L'ENFER HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 6

A l'issue de chaque Assaut, lancez un dé. Si vous obtenez 1 ou 2,
déduisez 1 point de plus de votre total d' ENDURANCE , car vous
aurez été brûlé par les flammes du monstre. Si vous sortez
vainqueur de cet affrontement, rendez-vous au 52.

375

De l'autre côté de la porte, vous entendez quelqu'un hurler de
douleur. Si vous voulez ouvrir cette porte, rendez-vous au 168. Si
vous jugez préférable de continuer à avancer, rendez-vous au 138.

376

Le sol de la pièce est ébranlé par une brusque secousse, puis il se
met à s'enfoncer en grinçant peu après, vous découvrez que vous
vous trouvez au niveau d'une autre pièce en contrebas. Vous
avancez d'un pas, et la plate-forme s'élève, puis réintègre le
plafond. La pièce où vous vous trouvez à présent est totalement
vide, à l'exception d'une grande coupe de fruits — apparemment
exotiques — posée sur une tablette de marbre. Si vous voulez
goûter quelques-uns de ces fruits, rendez-vous au 97. Si vous
préférez aller ouvrir la seule porte de la pièce, rendez-vous au 163.

377

Dès que vous abaissez le levier, le panneau de l'horloge s'ouvre
pour découvrir un passage secret partant du fond de la pendule.
Vous parvenez à vous glisser de justesse à l'intérieur et vous
entendez, peu après, un bruit de bois qui éclate : l'horloge vient
d'être broyée entre les deux murs ! Vous longez l'étroit passage qui
serpente pendant un moment avant de déboucher à nouveau dans le
tunnel principal. Si vous voulez prendre à gauche, rendez-vous au 232.
Si vous préférez aller à droite, rendez-vous au 319.

378

Le tunnel continue en tournant légèrement sur la droite, puis il se
termine par une porte en bois. Vous n'avez pas le choix : vous
ouvrez la porte. Mais ce que vous découvrez de l'autre côté vous
laisse pantois. Rendez-vous au 3.

379

Le tunnel continue tout droit avant d'aboutir à un embranchement
Si vous voulez prendre à gauche, rendez-vous au 162. Si vous
préférez tourner à droite, rendez-vous au 251.

380

Le bras dont vous vous servez pour tenir votre épée a été
grièvement entaillé. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous voulez rester où vous êtes et continuer
à faire tournoyer votre fléau d'armes, rendez-vous au 159. Si vous
jugez plus prudent d'avancer sur la gauche, rendez-vous au 120.

381

Le Troll des Collines est tellement occupé à frapper le mur qu'il ne
vous entend même pas passer derrière lui. Après avoir furtivement
longé le mur, vous vous remettez tranquillement à remonter le
tunnel. Rendez-vous au 211.

382

La flèche vous atteint en pleine poitrine et vous transperce le cœur.
Vous succombez avant même de toucher le sol.

383

La lame de votre poignard finit par s'immiscer entre les plaques de
l'armure et atteint votre adversaire à l'épaule. Mais le terrible Être
du Chaos est une véritable machine de combat, entraîné depuis sa
plus tendre enfance à tuer sans pitié, et cette blessure, loin de
l'affecter, ne fait que renforcer son ardeur meurtrière.

ÊTRE DU CHAOS HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 10

Si vous sortez vainqueur de cet affrontement, rendez-vous au 180.

384

Glacé d'effroi par cette épouvantable créature, vous êtes incapable
d'esquisser le moindre geste tandis qu'elle s'approche de vous d'une
démarche disgracieuse et saccadée. Lancez trois dés. Si le résultat
obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 29.
Si ce résultat est supérieur à votre total d'HABiLETÉ, rendez-vous au 265.

385

Le Maître de l'Épreuve ne devait certes pas s'attendre à recevoir un
second coup sur la tête, car il garde son bâton abaissé. Le vôtre
atteint violemment son crâne, et vous poussez un cri de victoire.
Vous venez de remporter l'épreuve du combat rituel. Rendez-vous au 362.

386

La porte s'ouvre sur une chambre somptueusement meublée. Il y a
partout des objets de grande valeur, mais votre regard est
irrésistiblement attiré par une malle remplie de trésors trônant,
grande ouverte, au centre d'une estrade située au fond de la
chambre. Des aigles en or massif se dressent aux quatre coins de
l'escalier en marbre menant à l'estrade. La malle rutile de diamants,
d'or et d'innombrables gemmes. Vous montez les marches mais, au
moment où vous avancez le bras pour toucher ce fabuleux trésor, la
vision s'évanouit, et vous constatez que vous ne touchez ni or ni
pierres précieuses, mais les mâchoires béantes d'un redoutable
Monstre de l'Illusion. Cette créature meurtrière, qui possède le
pouvoir de créer des illusions parfaites, apparaît maintenant sous la
forme d'une gigantesque gueule verte d'où saillent plusieurs
rangées de dents tranchantes comme des rasoirs. Les mâchoires se
ferment dans un claquement sec, vous cisaillant pratiquement le
corps en deux. Le second coup de mâchoires vous achève...

387

Le fléau d'armes de votre adversaire atteint sa cible: votre tempe.
Vous vous effondrez sans connaissance sur le sol, pour ne plus
jamais vous réveiller. Cela marque la triste fin de votre passage
dans cette Arène.

388

Tandis que vous marchez, vous entendez soudain, à votre grande
surprise, une voix aiguë crier juste au-dessus de vous. En levant les
yeux, vous apercevez un petit visage qui vous regarde à travers une
grille encastrée dans le plafond. « Salut ! dit le petit homme. J'ai
faim ! Donnez-moi quelque chose à manger, et je vous révélerai
une ou deux choses au sujet de quelqu'un que vous rencontrerez
forcément tôt ou tard. » Sur ces mots, il fait descendre un petit sac
en coton au bout d'une ficelle, dans l'espoir d'obtenir un peu de
nourriture. Si vous voulez donner à ce petit homme quelques noix
et fruits secs rendez-vous au 309. Si vous jugez préférable de
garder pour vous ces précieuses provisions, reprenez votre chemin
et rendez-vous au 58.

389

Fort heureusement pour vous, le rat qui vient de vous mordre n'est
pas porteur de la peste. Vous le repoussez brutalement du pied,
puis vous lui passez votre lame au travers du corps. Rendez-vous au 146.

390

Vous aplatissant du mieux que vous le pouvez contre la paroi du
tunnel, vous commencez à avancer lentement et prudemment sous
la rangée de lances. Après les avoir franchies sans difficulté, vous
en concluez qu'il s'agissait tout bonnement d'un dispositif de
dissuasion. En levant le bras, vous parvenez à toucher la pointe
d'une des lances. Si vous voulez essayer de sortir la lance de son
trou, rendez-vous au 110. Si vous jugez préférable de continuer
votre chemin, rendez-vous au 5.

391

Vous scrutez les ténèbres qui envahissent l'antre de la Scolopendre
Géante ; les parois sont humides, gluantes, et vous n'y voyez pas à
un mètre. Si vous voulez pénétrer dans la grotte, rendez-vous au 89.
Si vous jugez plus prudent de continuer à longer le tunnel,
rendez-vous au 161.

392

Le Maître de l'Épreuve n'attend même pas que vous ayez fini de
compter les anneaux. D'une voix glaciale, il vous dit : « Il n'y a
qu'une chose à faire avec les menteurs de votre espèce!» Et, avant
même que vous ayez eu le temps de dégainer votre épée, un éclair
foudroyant jaillit de l'index du magicien et vous frappe en pleine
poitrine. Comme c'est dommage d'échouer si près du but!

393

Par chance, c'est votre bras tenant le bouclier qui a été atteint.
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous voulez
rester où vous êtes et continuer à faire tournoyer votre fléau
d'armes, rendez-vous au 159. Si vous préférez avancer
prudemment vers la gauche, rendez-vous au 120.

394

La flamme de la torche projette des ombres menaçantes sur les
parois du souterrain désaffecté, mais vous parvenez tout de même
à vous concentrer sur les mots et les nombres inscrits au dos de la
porte. Malgré l'écriture quasi illisible, vous déchiffrez le message
suivant : « Première combinaison : 249. » Après en avoir pris note,
vous ressortez et vous vous dirigez vers la porte qui se trouve à
l'autre extrémité de l'embranchement Rendez-vous au 375.

Notez la première combinaison.

395

Ces fruits sont délicieux et très nourrissants.
Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE. Après vous en être repu, vous retournez
dans le tunnel et vous poursuivez votre route. Rendez-vous au 20.

396

Vous tournez comme un lion en cage en fulminant, mais vous
n'avez aucun moyen de vous échapper. Quelques minutes plus tard,
vous entendez soudain un sifflement chuintant au-dessus de vous :
d'une fente aménagée dans le plafond s'échappe un gaz mortel qui
va bientôt mettre un terme à votre désespoir.

397

Le tunnel aboutit bientôt à un escalier en pierre. La cage est
éclairée par des bougies enfoncées dans des crânes sciés en deux,
posés sur la rampe à intervalles réguliers. Vous pouvez soit
monter, soit descendre cet escalier. Si vous voulez le monter,
rendez-vous au 305. Si vous préférez le descendre, rendez-vous au 93.

398

Dans une grande niche aménagée dans le mur de gauche, vous
voyez une imposante statue en bronze. L'Idole est une déesse à tête
de chien et elle présente la paume de ses mains. Une inscription est
gravée sur le socle : « Une offrande en or pour passer, sinon vous
mourrez asphyxié.» Vous remarquez que les narines de la tête de
chien sont creuses. Si vous le pouvez, et si vous voulez déposer un
objet en or au creux des mains de l'Idole, rendez-vous au 299. Si
vous préférez prendre le risque de passer sans faire l'offrande
exigée, rendez-vous au 193.

399

Fort heureusement, votre cauchemar se termine au moment où un
autre concurrent pénètre dans le repaire de la sorcière et ouvre à
son tour le coffret en bois. La lumière vous inonde, et vous avez
l'impression que votre corps se dilate. C’est alors que vous
remarquez que vous êtes dans une pièce complètement vide et très
exiguë. Il y a juste un levier sur l'un des murs. Si vous voulez le
lever, rendez-vous au 242. Si vous préférez l'abaisser, rendez-vous au 376.

400

Sous les acclamations de la foule en délire, vous recevez le prix de
la victoire des mains mêmes du baron Sukumvit Jamais vous
n'auriez pensé vous retrouver un jour en possession d'une telle
somme d'argent ! Au cours de la semaine qui suit, vous vous
remettez peu à peu de l'épreuve et vous reprenez goût à la vie.
Vous commencez à penser à tout ce que vous allez pouvoir faire
avec cette fortune. Une folle idée vous traverse l'esprit : lever une
armée de mercenaires et partir à la conquête des terres inconnues
qui s'étendent à l'est des Collines de la Lune. Et, plus vous y
pensez, plus le projet vous séduit.. Un beau matin, vous
commencez les préparatifs du départ et vous faites placarder des
affiches de recrutement sur tous les murs de la ville et dans les
coins les plus reculés de la province. Huit jours plus tard, c'est le
cœur plein d'ardeur et avec un moral d'acier que vous partez vers
l'est escorté de votre armée, pour de nouvelles aventures !
