Steve Jackson
Les Démons des Profondeurs
Défis Fantastiques n°19
Traduit de l'anglais par Noël Chassériau
Illustrations de Bob Harvey

A l'abordage !

Vous êtes un marin aguerri, vous avez sillonné les Sept Mers.
Vous avez une longue expérience de la navigation, sur les grands
bâtiments comme sur les petits, sur les frêles esquifs comme sur les
puissants navires de guerres. Les hurlements de la tempête ne vous
troublent pas plus que le calme plat. Votre fidèle sabre d'abordage
a eu raison de bien des forbans et de bien des créatures étranges
surgies des profondeurs de l'océan.
Au port, vos auditeurs sont captivés par vos souvenirs de mer.
Certains sont authentiques, d'autres pas... mais personne, en dehors
de vous, ne peut les distinguer les uns des autres.
Vous vous trouvez à cinq jours de mer du port des Sables-Noirs, en
tant que premier maître du navire marchand Poisson-Lune, lorsque
le vaisseau pirate vous attaque. Fonçant avec toutes ses voiles
noires déployées comme les ailes de quelque gigantesque rapace
marin, il éperonne votre coque. Son nom est inscrit sous sa
grimaçante figure de proue aux cornes acérées : Belzébuth. Une
horde de pirates dépenaillés enjambe les rambardes et déferle sur
votre pont. L'équipage du Poisson-Lune se défend courageuse-
ment, mais un pacifique navire marchand n'est pas de taille à lutter
contre un vaisseau pirate. Vous voyez tous vos camarades tomber
l'un après l'autre. Finalement, il ne reste plus que vous. Adossé au
grand mât, vous répandez la mort autour de vous, car votre sabre
fidèle fait des ravages dans les rangs des bandits. Terrifiés, ceux-ci
battent en retraite. Vous abaissez une seconde votre garde... trop
tôt, hélas ! Derrière vous, un ruffian à barbe noire balance une
énorme massue. Vous voyez trente-six chandelles... puis plus rien.
Lorsque vous reprenez vos esprits, vous êtes surpris d'être encore
en vie. Non loin de là, le Poisson-Lune n'est plus qu'une épave en
feu. Les corps de vos camarades ont disparu au fond des flots,
selon toute probabilité. Vous vous trouvez sur le pont du Belzé-
buth, lequel file toutes voiles dehors vers l'île qui abrite le repaire
des pirates.
Vous essayez de vous mettre debout... et vous constatez que vous
êtes ligoté au mât. Un rire sardonique retentit derrière vous.
— Ah... voilà notre héros réveillé !
L'homme qui vient de parler s'avance, et vous pouvez contempler
votre vainqueur : un grand gaillard au crâne chauve, vêtu d'une
tunique pourpre qui a connu des jours meilleurs. Il s'incline
ironiquement devant vous.
— Capitaine Carnage, pour vous servir ! C'est un plaisir pour moi
d'accueillir à mon bord un aussi valeureux combattant ! Je vous
offrirais bien un poste dans mon équipage, mais quelque chose me
dit que ce n'est pas exactement votre genre. Qu'est-ce que nous
allons faire de vous ?
Plusieurs des pirates ricanants s'empressent d’émettre des
suggestions.
Attachons-le à la proue ! Hissons-le en haut du mât, il servira de
pavillon ! Utilisons-le comme appât pour pêcher le requin !
Mais le capitaine Carnage les fait taire d'un geste.
— Non, mes braves ! En voilà des manières de sauvages ! Vous
devriez avoir honte ! Cet homme nous a tenu tête tout seul et il a
réussi à éliminer plusieurs des nôtres. Un combattant de cette
trempe doit être récompensé comme il le mérite, et il quittera ce
navire sain et sauf !
Les pirates protestent, mais le Capitaine leur impose silence.
— D'abord, nous allons vous restituer le sabre que vous maniez si
adroitement.
Il le ramasse sur le pont et le glisse dans le fourreau suspendu à
votre ceinture.
— Ensuite, nous allons vous remettre des Provisions de voyage.
Il claque des doigts, et un pirate apporte un sac contenant du pain
de seigle et du bœuf salé : de quoi faire dix repas. Le Capitaine
fixe ce sac pesant à votre ceinture.
— Et nous allons vous libérer de ces liens déplaisants.
Il tire son poignard et tranche les cordages qui vous retiennent au
mât. Il vous aide à vous remettre debout, mais vos mains restent
attachées derrière votre dos.
— Vous m'excuserez de ne pas délier vos mains tout de suite, mais
vous êtes un adversaire particulièrement redoutable !
Derrière lui, les pirates rient sous cape.
— Et, enfin, nous allons vous rendre la liberté !
Il vous conduit à la poupe où sont fixés les canots de sauvetage. La
foule des pirates suit le mouvement en ronchonnant.
— Malheureusement, ajoute le Capitaine, nous ne pouvons pas
nous priver d'un canot. Vous allez donc être obligé de rentrer chez
vous à la nage !D'une violente bourrade, il vous fait basculer par-dessus la
rambarde. Vous tombez à la mer dans un formidable
éclaboussement et, tandis que les cadeaux du capitaine Carnage
vous entraînent vers le fond, vous entendez l'équipage pirate
s'esclaffer de cette bonne blague...

Et maintenant, tournez la page !

1

Vous vous enfoncez lentement sous les flots en retenant votre
respiration. Malgré vos efforts frénétiques, vous ne parvenez pas à
libérer vos mains, car les nœuds sont bien serrés. Vous coulez de
plus en plus bas. Des poissons viennent vous observer avec
curiosité, et le monde prend progressivement une teinte glauque. A
cet endroit, l'océan est peu profond, et vous voyez que vous
descendez vers des récifs de corail. Non, il ne s'agit pas de corail,
mais d'une ville engloutie ! Vous dérivez vers le milieu dune cour
imposante, maintenant envahie par les algues et les coraux. Au
moment où vos pieds touchent le fond, des rayons lumineux
flamboient brusquement tout autour de vous. Vous en restez
bouche bée... ce qui vous fait perdre la plus grande partie de votre
réserve d'air qui s'échappe en une grosse bulle. Cette cour est en
réalité un gigantesque pentacle magique, et vous en occupez le
centre ! Cependant, vous n'avez pas le temps de vous appesantir
sur sa magie : il vous faut regagner au plus vite la surface si vous
ne voulez pas périr asphyxié ! Mais le poids qui pèse à votre
ceinture vous tire vers le bas, et vous ne pouvez délier vos mains.
Finalement, vos forces vous abandonnent et vos poumons
s'emplissent d'eau. Mais vous ne vous en portez pas plus mal !
Vous comprenez que la magie du pentacle vous a évité la noyade.
A coups de pied, vous vous propulsez jusqu'à une arête de corail
tranchante, contre laquelle vous frottez vos liens jusqu'à ce que vos
mains soient libres. Une sensation bizarre dans la gorge vous fait
utiliser la lame polie de votre sabre comme miroir, et vous
constatez avec stupeur que le sortilège vous a doté de branchies !
Vous pouvez respirer sous l'eau, exactement comme un triton.
Vous remarquez que le sac contenant vos dix repas est intact. Il est
évident que le sortilège empêche également les aliments d'être
détériorés par l'eau de mer. Si vous détachez votre lourde ceinture
pour remonter à la surface, rendez-vous au 63. Si vous préférez
explorer la cour immergée, rendez-vous au 173.

2

Le jardin sous-marin semble être disposé exactement de la même
manière qu'un jardin botanique sur la terre. Vous franchissez à la
nage la lourde grille de fer forgé, en remarquant qu'elle ne présente
aucune trace de rouille. Au-delà, vous découvrez de nombreuses et
magnifiques variétés d'algues, de coraux et de plantes aquatiques.
Au lieu d'oiseaux, les « arbres » sont peuplés de poissons
multicolores. C'est étrange, mais reposant. A quelques mètres du
portail, l'allée se divise en deux branches. Si vous suivez celle de
gauche, rendez-vous au 359. Si vous choisissez celle de droite,
rendez-vous au 174.

3

Vous nagez vigoureusement pour sortir du stade par la brèche de la
coupole et vous vous retrouvez une fois de plus au-dessus de la
ville. La plaque de sable fin et propre qui avait déjà attiré votre
attention n'est pas loin de là. Cette fois, vous remarquez un petit
objet que vous ne pouvez identifier posé sur le sable. Rendez-vous au 196.

4

Du coup, les yeux globuleux du roi lui sortent positivement de la
tête. « Eh bien, puisque vous me le proposez, vous pourriez
effectivement rendre un grand service à notre royaume. Là-haut,
dans une chambre de notre palais, repose une belle princesse,
condamnée à dormir jusqu'au jour où elle sera embrassée par
un héros. Aucun de nos seigneurs n'a pu exorciser cet
envoûtement. Voulez-vous essayer à votre tour ? » Si vous êtes
disposé à faire l'essai, rendez-vous au 399. Si vous déclinez cet
honneur, rendez-vous au 284.

5

Son aspect démoniaque vous glace les sangs, mais elle pourrait
peut-être vous être utile. Aussi prenez vous soin de ne pas
approcher votre main de la poignée de votre sabre et vous
adressez-vous à la Sorcière avec toute la déférence dont vous êtes
capable. « Veuillez, je vous prie, excuser mon intrusion, ô
puissante magicienne, car j'ai grand besoin d'aide. Je vous ai
apporté un présent de valeur, et vous m’honoreriez grandement en
l'acceptant. » Elle tend la main avec cupidité. Qu'allez-vous lui
offrir :
Une Perle Noire ? Rendez-vous au 127
Un Poisson-Outil ? Rendez-vous au 229
Un Sabre magique ? Rendez-vous au 81
Si vous ne possédez aucun de ces objets, il ne vous reste 
plus qu'à attaquer la Sorcière. Rendez-vous au 25

46

Vous vous enfoncez dans le gouffre. Plus vous descendez, plus la lumière diminue.

Avez-vous un Poisson-Lampion ? Si oui, rendez-vous au 324. Si non, rendez-vous au 180.

7

Vous doutez de pouvoir échapper à la créature par la fuite, et vous
n'avez pas la moindre envie de la combattre. La seule solution est
donc d'essayer de la circonvenir. A quoi allez-vous faire appel :
A sa bienveillance ? Rendez-vous au 334
A sa cupidité ? Rendez-vous au 178
A sa haine des pirates ? Rendez-vous au 287


8

Alerté par un bruissement derrière vous, vous vous élevez au-
dessus du sol d'un coup de pied et vous pivotez sur vous-même, le
sabre à la main. A ce moment-là, les petits Crabes attaquent de
tous les côtés à la fois. Si vous faites front pour combattre
rendez-vous au 169. Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 118.

9

L'Hippocampe tourne en rond comme un fou. Il se cabre, caracole,
mais vous ne vous laissez pas désarçonner. Il finit par se calmer,
tout en continuant à rouler des yeux affolés, et vous achevez de
l'apaiser en lui flattant l'encolure. Vous vous apercevez alors que
vous pouvez le guider par la pression des genoux et, comme il
nage beaucoup plus vite que vous, c'est sur son dos que vous vous
dirigez vers la lointaine cathédrale. Lorsque vous y arrivez, vous
mettez pied à terre et l'Hippocampe reprend sa liberté.
Vous gagnez 2 points de CHANCE et rendez-vous au 269.

10

Vous fuyez le plus vite possible loin du sinistre Crâne. Lorsque
vous vous risquez à jeter un coup d'œil derrière vous, vous
constatez que le chatoiement a disparu et que tout a repris son
aspect antérieur. Vous nagez vers le grand édifice de pierre.
Rendez-vous au 159.

11

Vous vous élevez en battant des pieds jusqu'à ce que votre tête
arrive au niveau de celle de la Statue et vous soulevez la couronne
qui enserre le crâne de pierre. Aussitôt, la Statue tourne les yeux
vers vous et remue les lèvres. Elle parle, et sa voix est si caver-
neuse que vous sentez vos os s'entrechoquer. « Qui donc êtes-vous
pour oser retirer la Couronne d’Atlantis de son dernier asile ?
Défendez-vous votre butin les armes à la main, ou fuirez-vous
comme un capon ? » Qu'allez-vous faire :
Combattre la Statue ? Rendez-vous au 232
Fuir comme un lâche ? Rendez-vous au 39
Remettre la Couronne en place ? Rendez-vous au 217

12

La trappe se referme derrière vous pendant que le courant vous
entraîne dans son tourbillon. Vous parvenez à vous immobiliser en
vous cramponnant a une aspérité. L'obscurité est totale.

Avez-vous un Poisson-Lampion ? Si oui, rendez-vous au 258. Si non, rendez-vous au 113.

25

Vous vous battez contre les quatre Poissons-Vampires. Comme ils
décrivent des cercles en essayant de vous mordre chaque fois qu'ils
passent à votre portée, vous pouvez les affronter l'un après l'autre.

Premier POISSON-VAMPIRE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Second POISSON-VAMPIRE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Troisième POISSON-VAMPIRE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Quatrième POISSON-VAMPIRE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4

Vous n'avez pas la possibilité de prendre la Fuite.
Si vous les tuez tous les quatre, rendez-vous au 390.

14

Vous plongez la main dans votre sac et vous en tirez la bouteille
contenant l'enveloppe. Il est surpris, mais il ouvre aussitôt la
bouteille et lit le message. Celui-ci est visiblement important. Le
vieillard toussote, se racle la gorge, fait disparaître la lettre dans
une poche de sa robe et vous remercie d'un ton bourru. Pour la
première fois, il semble s'apercevoir que vous êtes dans un triste
état. Il fait claquer ses doigts, et vos points d'ENDURANCE et de
CHANCE se trouvent ramenés à leur valeur de départ ! Rendez-vous au 376.

15

Le Génie des Eaux s'excuse de vous avoir menacé. « Vous ne
m'avez causé aucun tort, dit-il, mais je suis emprisonné ici depuis
si longtemps que ma colère est tombée injustement sur vous. Je
vous remercie de m'avoir épargné lorsque vous aviez la possibilité
de m'anéantir. » Vous gagnez 2 points de CHANCE pour avoir fait
preuve de miséricorde. Le courant vous remporte par le tunnel de
corail avec tant de délicatesse que vous n'avez pas une égrati-
gnure. Rendez-vous au 197.

26

En quittant le bâtiment, vous passez en nageant au-dessus de la
cour au pentacle et vous survolez la ville d'Atlantis. Apparemment,
cette façon de se déplacer devient de plus en plus naturelle pour
vous. Au-dessous de vous, dans la cité engloutie, rien ne bouge, en
dehors des poissons. Les maisons semblent abandonnées. Certaines
d'entre elles ne sont plus que des amas de décombres et la plupart
sont endommagées, mais il émane toujours de l'ensemble une
impression de paix et de beauté. Trois endroits retiennent parti-
culièrement votre attention. Lequel allez-vous visiter :
Un vaste dôme rouge à la coupole en partie écroulée ? Rendez-vous au 223
Une plaque de sable étrangement nette et lisse ? Rendez-vous au 196
Un bâtiment carré de pierre fort bien conservé ? Rendez-vous au 340

27

Vous plongez vers la trappe, mais vous ne parvenez pas à l'ouvrir
assez vite. Un coup de lance du Démon Osseux vous blesse. 
Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 168 et combattez.

18

Vous sortez le Poisson-Hache de votre sac et vous le lâchez. Il
grossit rapidement et devient un animal de grande taille, doté d'un
bec solide, qui nage vers les barreaux, s'y attaque et les réduit en
morceaux. Après quoi il s'en va, sa tâche accomplie. En quittant
rapidement la grotte, vous trouvez un sabre ordinaire que vous
pouvez ramasser si le cœur vous en dit. Le courant vous entraîne
dans le gouffre. Rendez-vous au 148.

19

Avant que votre main n'atteigne le coffre, l'un des tentacules roses
vous frôle le poignet. Il brûle comme du feu ! Vous perdez 1 point d'ENDURANCE,
à moins que vous ne possédiez une Bague qui
vous protège contre les poisons. Et maintenant, qu'allez-vous faire :
Quitter la maison ? Rendez-vous au 381
Dégager le coffre avec votre sabre ? Rendez-vous au 325
Attaquer les Anémones de Mer ? Rendez-vous au 94

28

Vous pénétrez dans une partie du jardin qui ressemble étrangement
à un verger. De hautes tiges de corail soutiennent des plantes
grimpantes qui ont l'aspect de la vigne et portent des fruits rouges
ou orange. Sur le sol sableux, des crabes et des poissons de petite
taille picorent un fruit tombé. Si vous goûtez un fruit, rendez-vous au 124.
Si vous poursuivez votre chemin sans rien manger, rendez-vous au 234.

21

Vous ramassez le Trident et vous le soupesez. Soudain, vous le
sentez vibrer entre vos doigts, et le voilà qui s'élance en vous
entraînant à sa suite. Vous essayez de le lâcher, mais votre main
semble être rivée à sa hampe et vous êtes emporté à toute vitesse
dans un cortège de bulles que vos cris de surprise projettent vers le
plafond. Vous traversez d'autres cavernes peuplées de Tritons et de
Sirènes qui vous regardent passer avec stupeur, et vous vous
retrouvrez bientôt hors de la grotte, fendant rapidement les eaux
vertes. Vous ne savez plus où vous vous trouvez, mais vous vous
rendez compte que vous vous éloignez de plus en plus de la
surface.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 59. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 110.

22

Vous remettez à Cyrano 1 Perle Noire ou 2 Pièces d'Or (à votre
choix), et il vous offre à boire en vous tendant sa gourde. Vous
acceptez et vous vous sentez aussitôt ragaillardi, car vous venez de
gagner des points d'ENDURANCE. 2 points si votre total actuel
d'ENDURANCE est égal ou supérieur à 8, en quantité suffisante
pour l'élever à 10 s'il est inférieur à 8. Si vous n'avez pas de sabre,
Cyrano vous en lance un, puis il vous salue et se met en garde. «
Défendez-vous ! dit-il. Nous allons voir ce que vous savez faire ! »
Vous croisez le fer.

CYRANO HABILETÉ: 11 ENDURANCE : 10

Le combat prend fin lorsque l'un de vous deux a subi trois
blessures. Si c'est vous qui touchez Cyrano à trois reprises,
rendez-vous au 176. Si c'est Cyrano qui vous touche trois 
fois, rendez-vous au 46.

23

En vous éloignant à la nage du mausolée, vous apercevez un grand
et svelte Dauphin. Il vous a déjà vu et se dirige vers vous. Qu'allez-
vous faire :
Fuir ? Rendez-vous au 259
Lui parler ? Rendez-vous au 198
L'attaquer ? Rendez-vous au 387

24

Vous pénétrez dans le vaisseau coulé à l'intérieur duquel il fait
tellement sombre que vous voyez à peine où vous mettez les pieds.
Vous sentez sous vos doigts le montant d'une porte et vous avancez
à tâtons.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 348. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 123.

29

Lorsque vous franchissez brusquement sa porte, le Triton lève les
yeux avec surprise, et quand il voit que vous tenez un sabre à la
main, il est encore plus étonné. Il lance vers vous le Poisson-Scie
qu'il tient à la main et saisit un couteau (un Poisson-Couteau !) sur
son établi. Le Poisson-Scie grossit en un clin d'oeil et se jette sur
vous. Vous devez l'affronter en premier avant de vous attaquer au
Triton.

POISSON-SCIE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10
TRITON HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 5

Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 150. Si vous tuez le
Poisson-Scie et le Triton, rendez-vous au 181.

26

Votre sabre traverse de part en part le scintillant Fantôme qui vient
de se matérialiser sous vos yeux, et un frisson vous secoue le bras.
Vous perdez 1 point d'ENDURANCE ! Si vous prenez la
Fuite, rendez-vous au 10. Si vous décidez de ne pas bouger et de
voir ce que veut le Fantôme, rendez-vous au 321.

27

Votre tête crève la surface au moment précis où les ultimes rayons
du soleil couchant balaient l'océan. Vos branchies disparaissent, et
vous pouvez à nouveau respirer librement l'air marin dont vous
emplissez vos poumons avec béatitude, en battant des pieds pour
vous maintenir à flot. Ayant aperçu une planche non loin de vous,
vous nagez jusqu'à elle et vous vous y accrochez. Bon, eh bien... ce
n'est pas votre premier naufrage, et vous vous en êtes toujours tiré.
Un jour ou l'autre, il se présentera peut-être une autre occasion de
régler vos comptes avec les pirates mais, pour l'instant, votre
aventure est terminée.

28

Le Dragon de Mer a plusieurs mètres de longueur, de brillantes
écailles vertes et bleues, et des griffes d'ivoire acérées comme des
poignards. Il ne crache pas le feu, mais ses crocs sont redoutables.

DRAGON DE MER HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 24

Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous tuez le Dragon de
Mer, rendez-vous au 86.

29

Pendant un bon moment, vous dérivez dans les ténèbres au gré du
courant. Parfois, des coraux tranchants vous écorchent :
vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Finalement, vos yeux
s'accoutument à l'obscurité et vous distinguez une très faible lueur
devant vous. Vous nagez vers elle et vous découvrez qu'il s'agit de
la lumière du jour ! En vous glissant dans une petite fissure, vous
émergez au milieu d'une touffe d'algues, juste devant le mausolée
où vous avez trouvé la trappe qui vous a mis dans cette situation.
Rendez-vous au 23.

30

Vous vous jetez sur le Lutin de Mer en lui décochant un coup
terrible à la tête. Il ricane et change de forme. Brusquement, ce
n'est plus à un petit farfadet gracile que vous avez affaire, mais à
un violent tourbillon dont la puissance risque de vous entraîner.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 252. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 183.

31
Lequel allez-vous utiliser :
Le Poisson-Hache ? Rendez-vous au 214
Le Poisson-Scie ? Rendez-vous au 342
Le Poisson-Vrille ? Rendez-vous au 179

32

Vous fuyez les monstrueuses créatures. A votre grand
soulagement, elles ne vous poursuivent pas. Vers quoi allez-vous
vous diriger :
Une lointaine cathédrale engloutie ? Rendez-vous au 269
Un scintillant récif de corail ? Rendez-vous au 160
Une falaise au pied de laquelle s'ouvre une sombre caverne ? Rendez-vous au 62

33

Vous exterminez toute la colonie de Vers Carnivores dont les
cadavres forment un magma rougeâtre. Dans leur antre rocheux,
vous découvrez un squelette humain parfaitement net et une bourse
toute moisie contenant 2 Pièces d'Or. Vous poursuivez votre
chemin en direction de la cathédrale qui semble maintenant toute
proche. Rendez-vous au 269.

Empochez 2 Pièces d'Or.


34

Avez-vous une pince de Crabe ? Si oui, rendez-vous au 205. Sinon, rendez-vous au 186.

35

En approchant, vous vous apercevez qu'il ne s'agit pas de véritables
humains, mais d'Océanides. Ils ont une peau verte et grumeleuse,
de gros yeux globuleux comme les grenouilles, des branchies et
des pattes palmées armées de griffes impressionnantes. Leurs
armures sont serties de pierreries. Ils vous déclarent que le roi
Mercoton est toujours intéressé par les curiosités et, comme vous
en êtes manifestement une, ils vous font entrer dans le palais. Des
courtisans somptueusement vêtus vous accueillent dans la grande
salle du Conseil et vous conduisent jusqu'au trône sur lequel siège
le ventripotent monarque-poisson. Le Roi a les yeux saillants et la
respiration sifflante, mais ses questions sont fort pertinentes.
Qu'allez-vous faire :
Lui raconter votre histoire et solliciter son aide ? Rendez-vous au 208
Lui offrir la couronne de jade (si vous la possédez) ? Rendez-vous au 265
Demander si vous pouvez lui rendre un quelconque service ? Rendez-vous au 4

36

Vous répondez à l'appel du Dragon et vous le remerciez de ce qu'il
vient de faire. « Il n'y a pas de quoi ! dit-il. C'est moi qui vous
remercie... pour l'or et pour le casse-croûte ! » Et il se jette sur
vous, la gueule ouverte. Vous voilà obligé de combattre le perfide
Dragon de Mer.

DRAGON DE MER HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 24

Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous tuez le Dragon de
Mer, rendez-vous au 277.

35

Pendant que vous admirez les vitraux, une bande de magnifiques
Anges de Mer pénètre dans la nef. Curieuse coïncidence : le vitrail
suivant représente des Anges de Mer. La présence d'Anges dans
une cathédrale vous amuse, et vous vous demandez où est le
Diable de Mer. Et voilà que le vitrail suivant représente justement
un énorme Diable de Mer, tellement réaliste qu'il semble nager
vers vous. Et c'est effectivement ce qu'il est en train de faire !
Quelle va être votre réaction :
L'attaquer ? Rendez-vous au 294
Faire comme s'il n'existait pas ? Rendez-vous au 80
Fuir ? Rendez-vous au 117

38

Vous apercevez devant vous une silhouette fauve qui doit
appartenir à un poisson de grande taille. Celui-ci ouvre la bouche,
et vous entendez à nouveau l'étrange rugissement glougloutant.
L'animal se rapproche, vous dégainez votre sabre... et il vous voit.
Les nageoires disposées de part et d'autre de sa tête se redressent
pour former une imposante crinière. Il bâille, découvrant des dents
acérées, et nage vers vous. C'est un Poisson-Lion ! Qu'allez-vous
faire :
L'attaquer au sabre ? Rendez-vous au 73
Rebrousser chemin ? Rendez-vous au 396
Chercher refuge au sommet de l'un des « arbres » marins ? Rendez-vous au 293

39

La Statue vous maudit en vous traitant de lâche, puis elle arrache
sa propre tête et la lance sur vous ! Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, la tête rate son but, mais vous perdez quand même
2 points de CHANCE à cause de la malédiction. Si vous êtes
Malchanceux, vous perdez 2 points de CHANCE à cause de la
malédiction et 2 points d'ENDURANCE par la faute de la lourde
tête de pierre. Rendez-vous au 257.

40

Vous poursuivez votre exploration en gagnant 1a cabine du
capitaine. Dans un meuble submergé, vous découvrez les papiers
du navire. La plupart d'entre eux sont absolument illisibles, mais
quelques cartes étaient imperméabilisées. Vous les étudiez, et votre
expérience de la mer vous permet de déterminer rapidement votre
position approximative. A votre grande surprise, plusieurs îles
figurent dans les parages, alors que vous étiez persuadé qu'il n'en
existait aucune. Sur les cartes, elles portent des noms que île Plume
et Goudron, récifs Palsambleu, île du Poisson, île de l'Emouchet...
accompagnés d'une tête de mort et de tibias entrecroisés. Les cartes
sont trop grandes pour que vous puissiez les emporter, vous les
laissez où elles sont. Vous pouvez maintenant visiter la soute au
trésor, si vous ne l'avez pas déjà fait (rendez-vous au 192), ou
quitter l'épave (rendez-vous au 222).

41

Vous plongez à travers la porte et vous nagez furieusement pour
fuir la boueuse créature. Devant vous brille la lueur bleue que vous
avez aperçue précédemment. Rendez-vous au 251.

42

Vous quittez la chambre du Génie des Eaux et vous vous faufilez
dans l'étroit tunnel de corail, malgré le dégoût que commencent à
vous inspirer les coraux tranchants. Bien entendu, vous êtes à
nouveau lacéré et vous perdez 1 point d'ENDURANCE à nouveau. Si
vous êtes toujours en vie, rendez-vous au 197.

43

Vous suivez le tunnel sinueux et le corail fait bientôt place au
rocher. Au fur et à mesure de votre progression, la vague lueur que
vous apercevez devant vous se transforme lentement en une vive
lumière. Un dernier tournant vous amène devant un gigantesque
Dragon de Mer lové sur un étincelant tas de riches-il vous observe
d'un œil gros comme un boulet de canon. Qu'allez-vous faire :
Fuir ? Rendez-vous au 231
Attaquer le Dragon ? Rendez-vous au 28
Lui raconter votre aventure ? Rendez-vous au 7

44

Il agite la main, projetant sur vous une pluie de petits points
scintillants. Vous éprouvez une sensation de picotement, et
vous gagnez 4 points de CHANCE. Avant que vous n'ayez pu le
remercier, le Lutin de Mer a disparu, et il ne vous reste plus qu'à
quitter le récif. Si vous nagez en direction d'une formation
corallienne plus importante qui s'élève au loin, rendez-vous au 87.
Si vous partez de l'autre côté, vers un amas de rochers et de
madriers immergés (rendez-vous au 111).

45

Votre Bague réduira de 3 points chacune des Attaques des
Anémones de Mer, mais si celles-ci vous cinglent plus d'une fois,
la Bague disparaîtra à la fin du combat, ayant perdu tout son
pouvoir. Rendez-vous au 314 et battez-vous.

46

Le combat prend fin. Vous pouvez maintenant manger des
Provisions, si vous éprouvez le besoin de réparer vos forces.
Cyrano vous félicite de la façon dont vous vous êtes battu. « Bien
sûr, vous n'avez pas gagné. Vous ne pouviez pas espérer battre le
grand Cyrano, mais vous vous êtes bien comporté. » Vos points
actuels d'HABILETE s'élèvent de 2 points, et votre total de départ
d'HABILETE est également augmenté de 2 points. Cyrano frappe
à nouveau du pied, et vous vous retrouvez nageant en eau libre, au
milieu d'un tas de poutres brisées. Rendez-vous au 111.

47

Caché sous la coque du vaisseau pirate, vous préparez votre assaut
final. Vous savez que votre sort dépend de la décision que vous
allez prendre. Comment procéder pour venir à bout des pirates :
Les attaquer de front, sabre au clair ? Rendez-vous au 116
Utiliser les Perles Noires que vous avez réunies ? Rendez-vous au 358
Employer un Poisson-Outil magique (si vous en possédez un) ? Rendez-vous au 188
Faire intervenir le Dragon de Mer (si vous en connaissez le moyen) ? Rendez-vous au 243

48

La bouteille est en verre bleu et solidement cachetée. Vous voyez
par transparence qu'elle contient une enveloppe marquée 
« Greylock ». Allez-vous :
Ouvrir la bouteille et lire la lettre ? Rendez-vous au 139
Jeter la bouteille ? Rendez-vous au 397
Conserver la bouteille sans l'ouvrir ? Rendez-vous au 344

49

Le tunnel continue à descendre pendant un moment, puis il se
divise à nouveau. Le Poisson-Lampion s'éloigne mais une faible
lumière émane de chacun des deux tunnels qui s'ouvrent devant
vous. Si vous prenez celui de droite, rendez-vous au 385. Si vous
prenez celui de gauche, rendez-vous au 245.

50

Le Dauphin a un comportement bizarre. Il tourne en rond en
poussant des petits cris aigus, comme si quelque chose le mettait
dans tous ses états, puis il essaye de vous faire regagner la surface
en vous soulevant avec son dos, mais vous résistez et il s'éloigne,
visiblement désemparé. Il revient, tourne à nouveau autour de vous
et, soudain, il file comme un trait. Vous le suivez des yeux, et vous
apercevez un énorme Requin couleur sable qui s'approche rapide-
ment ! Le Dauphin fonce vers lui. Si vous voulez aider le Dauphin
à combattre le Requin, rendez-vous au 218. Si vous préférez ne pas
vous en mêler et les laisser se débrouiller, rendez-vous au 72.

51

Votre sortilège donne naissance à trois Squelettes. Hurlant de
terreur, la plupart des pirates sautent par-dessus bord et s'enfuient.
Ceux qui restent engagent le combat, mais les Squelettes et vous
êtes de taille à leur tenir tête. Le dernier Squelette tombe sous les
coups du seul pirate survivant : le capitaine Carnage. Il vous faut
affronter celui-ci en combat singulier.

CAPITAINE CARNAGE HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 12

Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous tuez le Capitaine,
rendez-vous au 189.

52

L'avertissement du Poisson-Lampion vous permet d'esquiver le
premier assaut du monstre. Celui-ci fait demi-tour et revient à la
charge, les bras tendus. Si vous décidez de l'affronter, rendez-vous au 383. 
Si vous tentez de lui échapper, rendez-vous au 129.

53

Au-dessous de vous et suites côtés s'élèvent d'autres constructions :
Atlantis était manifestement une très grande ville ! Devant vous se
dresse la paroi de la falaise d'où vous venez de surgir, constellée de
petites cavernes et festonnée de coraux, d'anémones de mer et
d'algues. Vous pouvez :
Etudier de plus près la paroi de la falaise Rendez-vous au 320
Nager à la verticale jusqu'au sommet de la falaise Rendez-vous au 260
Nager à l'horizontale au-dessus de la ville Rendez-vous au 64

54

La lame de votre sabre tranche le dernier des bras squelettiques du
Démon Osseux, et la seule arme qui lui restait tombe à terre. Vous
lui défoncez le crâne d'un terrible coup de pommeau, et il
s'effondre lentement, tandis que la lumière de ses yeux s'éteint
progressivement. Vous lui retirez sa couronne, mais celle-ci se
transforme en fange, et vous n'avez plus entre les mains que les
deux Perles Noires, que vous empochez avant de fouiller la pièce.
La lance est trop longue pour que vous puissiez l'emporter et la
hache est beaucoup trop lourde, mais le sabre semble pouvoir être
utile, d’autant plus que la lueur rouge qui émane de la lame prouve
qu'il est sûrement magique. Si vous prenez le sabre, 
rendez-vous au 330. Si vous n'y touchez pas, rendez-vous au 255.

Empochez 2 Perles Noires.

55

Vous lâchez le Poisson-Vrille, et il se transforme en un vigoureux
animal au museau en tire-bouchon qui s'élève jusqu'à la coque du
Belzébuth et entreprend d'y forer de multiples trous. L'effet n'est
pas immédiat mais, au bout d'une dizaine de minutes, le bateau
commence visiblement à s'enfoncer ! De loin, vous regardez
sombrer le vaisseau pirate. Quelques flibustiers essayent de gagner
la côte à la nage, mais la plupart d'entre eux coulent avec leur
navire. Le soir tombe lorsque vous plongez vers l'épave engloutie
du Belzébuth. Si vous détachez l'un des canots de sauvetage et si
vous remontez avec lui à la surface pour rentrer chez vous, rendez-vous au 238. 
Si vous vous dirigez vers la soute au trésor, rendez-vous au 369.

56

La répugnante Sorcière des Mers gît à vos pieds, morte. Elle porte
autour du cou un Collier dont vous pouvez vous emparer si vous le
désirez. En fouillant la pièce, vous trouvez 3 Perles Noires. Au
fond, le sol est fissuré par une profonde crevasse, au-delà de
laquelle vous apercevez un énorme coffre à ferrures de bronze. Si
vous examinez le coffre, rendez-vous au 388. Si vous quittez la
pièce, rendez-vous au 162.

Empochez 3 Perles Noires.

57

Le Triton est étonné de voir un habitant de la terre ferme pénétrer
dans son atelier, mais il vous accueille amicalement. Lorsque vous
lui racontez votre histoire, il compatit. « J'aimerais pouvoir vous
aider, dit-il. Si vous avez de quoi me payer, je vous vendrai
quelques-uns de mes Poissons-Outils de rechange. Ils sont
magiques et pourraient vous être utiles ». Allez-vous :
Offrir de l'Or ? Rendez-vous au 132
Offrir une Perle Noire ? Rendez-vous au 373
Offrir le Harpon (si vous le possédez) ? Rendez-vous au 76
Refuser, remercier le Triton et partir ? Rendez-vous au 150
Attaquer le Triton ? Rendez-vous au 329

58

Vous fuyez la colère de l'irascible Génie des Eaux en vous laissant
entraîner par le courant violent qui a soudain jailli de sa main
levée. Pendant que vous vous débattez dans l'étroit tunnel, les
coraux acérés vous lacèrent cruellement et vous perdez 2 points d'ENDURANCE. 
Si vous êtes encore en vie, vous vous retrouvez
sous la trappe. Si vous descendez le courant, rendez-vous au 221.
Si vous essayez de franchir la trappe, rendez-vous au 365.

59

Tandis que le trident vous entraîne dans un gouffre très froid et
profond, vous parvenez à libérer votre main. Le trident continue sa
course puis disparaît. Rendez-vous au 6.

60

Faisant appel à tout votre courage, vous embrassez ta princesse
poisson. Et le miracle se produit ! Elle ouvre les yeux, regarde son
sauveteur... et hurle de terreur à la vue de votre visage humain.
Cependant, elle s'excuse lorsqu'elle comprend ce qui s'est passé.
Pour vous prouver sa reconnaissance, elle retire une Bague de son
doigt et vous la donne. C'est, vous dit-elle, une Bague magique,
très efficace contre les poisons. Vous la remerciez et vous prenez
congé des Océanides émerveillés. Rendez-vous au 347.

Notez une bague magique.

61

Malheureusement, vous ne possédez pas un tel talisman.

Avez-vous le nom d'un Dauphin serviable ? Si oui, rendez-vous au 288. Si non, rendez-vous au 145.

46
L'entrée de la grotte de la falaise est au moins deux fois plus haute
que vous et large en proportion, et les rochers qui l'encadrent
portent d'énormes éraflures qui semblent avoir été causées par de
formidables griffes. Tout cela vous donne l'impression d'être un
nain, et c'est en nageant très lentement que vous pénétrez dans la
caverne. L'intérieur est obscur, mais il s'éclaircit à mesure que vousvous enfoncez dans les profondeurs, et il fait très clair lorsqu'un
dernier tournant vous amène devant un gigantesque Dragon de
Mer, lové sur un étincelant tas de richesses et qui vous observe
d'un œil gros comme un boulet de canon. Qu'allez-vous faire :
Fuir ? Rendez-vous au 231
Attaquer le Dragon ? Rendez-vous au 28
Lui raconter votre aventure ? Rendez-vous au 7
63
Préférant ne pas vous fier à une magie qui vous dépasse, vous vous
débarrassez de vos chaussures, vous laissez tomber votre lourde
ceinture et vous nagez vers la surface, où vous aspirez une grande
goulée d'air. Vous ressentez alors un picotement :| vos branchies
ont disparu ! A bord du Belzébuth. une vigie vous aperçoit
barbotant à quelques encablures et il alerte ses camarades à grands
cris. Les pirates s'assemblent au bastingage pour se gausser de
vous, mais quand ils réalisent que vos mains ne sont plus ligotées
et que vous vous enfuyez à la nage, ils cessent de rire et mettent un
canot à la mer pour vous poursuivre. Cette fois, ils ne commettront
pas l'erreur de vous laisser une chance. Vous êtes un homme mort.
48
Vous nagez au-dessus de la ville. Vus de plus près, la plupart des
bâtiments paraissent très délabrés. Néanmoins, plusieurs endroits
semblent mériter un examen plus approfondi. Allez-vous explorer :
Un vaste palais aux coupoles nervurées ? Rendez-vous au 103
Un gros galion dont l'épave gît sur le flanc ? Rendez-vous au 282
Une zone qui ressemble à un jardin sous-marin ? Rendez-vous au 265
En nageant vers la cathédrale engloutie, vous passez au-dessus
d'un éboulis de pierres sur lequel grouillent des créatures
répugnantes. Si vous plongez pour voir de quoi il s'agit, rendez-
vous au 311. Si vous accélérez l'allure pour vous éloigner plus vite,
rendez-vous au 272.
66
Vous prélevez une ration sur vos Provisions et vous la lancez aux
Poissons-Vampires. L'un d'eux s'en empare et dispararaît avec,
tandis que les trois autres continuent à tourner autour de vous.
Chaque ration de Provisions que vous sacrifierez vous débarrassera
d'un Poisson-Vampire. Si vous les éliminez? tous les quatre,
rendez-vous au 390. Si vous ne les éliminez pas tous, rendez-vous
au 13 et combattez ceux que vous n'avez pas nourris.
49
« Dommage, dit Greylock. Elles recèlent une magie puissante qui
aurait pu faciliter vos recherches. Mais si vous n'en avez pas
encore trouvé une seule, je doute que vous réussissiez, avant la nuit
à en réunir suffisamment pour parvenir à vos fins. Néanmoins, il
existe d'autres moyens. Je vous conseille de ne pas affronter vos
ennemis de face. En revanche, si vous ne devez pas allez à leur
rencontre, rien ne vous empêche de les attirer vers vous. » Vous le
priez de s'expliquer plus clairement. « On peut s'y prendre de
plusieurs manières pour écorcher un chat... ou un pirate, répond
énigmatiquement Greylock. Si vous n'avez pas le matériel
nécessaire pour accomplir votre tâche, vous devriez en parler au
Dragon de Mer. Il est perfide et cupide, mais il pourrait vous
aider... si bon lui semble. » Il change brusquement de sujet. « Etdes Perles Argentées ? Vous en avez ? » Si votre réponse est oui,
rendez-vous au 241 ; si c'est non, rendez-vous au 393.
68
Vous faites tinter les pièces et vous attendez quelques minutes.
Aucun résultat. Rendez-vous au 292.
69
Le Triton vous affronte prudemment, en portant des bottes avec
son trident et en dégageant aussitôt. C'est un bretteur adroit, et il
prend soin de nager au ras du plafond pour vous compliquer la
tâche.
TRITON
HABILETÉ: 9
ENDURANCE: 10
Si vous essayez de prendre la Fuite, rendez-vous au 152. Si vous
tuez le Triton, rendez-vous au 326.
50
« Arrêtez ! crie le roi. Ça suffit ! Emmenez Récif de la Bretagne et
faites soigner ses blessures. Terrien, vous avez fait la preuve de
votre mérite. En quoi pouvons-nous vous être utile ? » Pendant que
vous racontez votre histoire, un Poisson-Médecin vous donne ses
soins. Vous récupérez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au
296.
71
Le Génie des Eaux vous remercie avec effusion et vous souhaite
bonne chance pour le combat que vous allez livrer. Vous gagnez 2
points de CHANCE. Une ouverture apparaît dans le plafond. Elle
est trop exiguë pour que vous puissiez la franchir en nageant, etvous devez vous y faufiler en rampant, sabre au poing. Rendez-
vous au 220.
72
Vous fuyez la scène du combat en nageant le plus vite que vous le
pouvez, et cette couardise vous fait perdre 1 point
d'ENDURANCE et 1 point de CHANCE. En cherchant des yeux
une cachette où vous serez à l'abri du Requin, vous apercevez, non
loin de là, une petite construction qui ne possède qu'une seule
ouverture : une porte trop étroite pour qu'un Requin puisse la
franchir. Vous vous y réfugiez, et la première chose que vous
remarquez, en regardant autour de vous, est un grand trou noir
dans le sol. Celui-ci se révèle être l'orifice d'un tuyau. En dépit de
tous vos efforts, vous êtes aspiré dans les ténèbres. Rendez-vous au
104.
73
Vous brandissez votre sabre sous le mufle du Poisson-Lion, qui
fait entendre un grognement de surprise.
POISSON-LION
HABILETÉ : 9
ENDURANCE : 12La Fuite est impossible : l'adversaire est trop rapide. Si vous le
tuez, rendez-vous au 102.
74
En battant des pieds pour vous maintenir sous la grande trappe,
vous tentez de la forcer ou de la casser avec votre sabre, mais sans
succès : elle reste obstinément close. Et le plus grave, c'est que
vous avez émoussé la lame de votre sabre. Dorénavant, vous
devrez réduire votre Force de Frappe de 1 point chaque fois que
vous emploierez cette arme. Et maintenant, qu'allez-vous faire :
Utiliser le Poisson-Hache (si vous le possédez) ? Rendez-vous au
134
Utiliser le Poisson-Scie (si vous le possédez) ? Rendez-vous au
323
Remonter le courant (si vous ne l'avez pas déjà fait) ? Rendez-vous
au 384
Descendre le courant? Rendez-vous au 221
52
Ils brandissent leurs sabres rouillés. Vous pouvez les affronter l'un
après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier SQUELETTE 8 5
Second SQUELETTE 7 6
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 295. Si vous détruisez les
deux Squelettes, rendez-vous au 328.76
Il refuse poliment : il n'en a pas l'utilisation. Vous pouvez retourner
au 57 et faire un autre choix, ou vous rendre au 150 et quitter
l'atelier du Triton.
77
Vous n'avez pas à attendre bien longtemps avant que l'Ogre de Mer
ne s'en aille... peut-être à la recherche d'autres proies. Une chose
est certaine : vous devez vous échapper au plus vite. Comment
allez-vous vous y prendre :
En utilisant le Poisson-Hache (s'il est en votre possession) ?
Rendez-vous au 18
En utilisant le Poisson-Scie (s'il est en votre possession) ? Rendez-
vous au 362
En utilisant le Cristal de glace (s'il est en votre possession) ?
Rendez-vous au 394
En appelant le Dauphin (si vous connaissez son nom) ? Rendez-
vous au 337
D'une autre manière ? Rendez-vous au 91
54
Vous esquivez l'attaque en plongeant vers l'un des vitraux et vous
tombez... non pas à travers le vitrail, mais dans la scène qu'il
représente ! Rendez-vous au 244.
79
Si vous n'êtes pas armé, il vous lance une épée en ricanant. « En
garde, petit impertinent ! » Vous vous rendez vite compte quevotre surprenant adversaire est un duelliste rompu au maniement
des armes :
POISSON-EPEE
HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 10
Il est en colère, et vous n'avez pas de possibilité de Fuite. Si vous
le tuez, rendez-vous au 158.
80
Ce n'est pas une illusion d'optique, et il n'est sûrement pas animé
de bonnes intentions, car il vous cingle avec sa queue épineuse :
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 294 et
défendez-vous.
81
Vous vous inclinez courtoisement (ce qui n'est pas tellement facile
en nageant) et vous tendez votre Sabre magique à la Sorcière,
pommeau en avant. « Enfin, marmonne-t-elle, du moment que c'est
magique, ça doit valoir un petit quelque chose. » Elle lève la main
et ramène soit votre CHANCE, soit votre ENDURANCE (à votre
choix) à son total de départ. Après quoi elle vous ordonne de vous
retirer. Il n'est pas question de refuser. Rendez-vous au 162.
55
Vous ressentez un élancement : la morsure était venimeuse ! Si
vous possédez une Bague qui vous protège contre les poisons,
rendez-vous au 250. Si vous ne possédez pas une telle Bague,
rendez-vous au 336.
83
Vous ouvrez le coffre. Aussitôt, un bouillonnement s’en échappe et
l'eau, autour de vous, s'emplit de bulles dont le pétillement vousrevigore. Augmentez votre total de départ d'ENDURANCE de 1
point et élevez votre ENDURANCE actuelle à ce nouveau chiffre.
Lorsque les bulles se dissipent, vous constatez que le coffre
contient également un Poignard. Si vous prenez ce Poignard,
rendez-vous au 263. Si vous n'y touchez pas, rendez-vous au 381.
84
La bouteille est en verre rouge. Son étiquette, rédigée dans votre
propre langue (que le Fantôme n'est apparemment pas capable de
lire), indique Potion de Vigueur. Vous pouvez boire cette Potion
tout de suite ou emporter la bouteille avec vous. La Potion peut
être bue à tout moment, sauf durant un combat. Elle ramènera
votre ENDURANCE à son total de départ. Vous remerciez le
Fantôme et vous le quittez pour nager vers le bâtiment de pierre
carré que vous avez remarqué précédemment. Rendez-vous au 159.
85
Votre refus provoque la fureur du Génie des Eaux. « Si vous ne
voulez pas me donner ce dont j'ai besoin, grince-t-il, je vais le
prendre ! » Et il vous attaque. Rendez-vous au 210.
56
Vous avez tué le Dragon de Mer, ce qui est un exploit digne des
héros les plus illustres. Devant vous s'amoncellent plus de
richesses que vous ne pourriez en dépenser au cours de toute votre
vie. Malheureusement, il vous est impossible de les transporter !
Après mure réflexion, vous décidez d'emporter 2 Perles Noires
(vous n'en trouvez pas davantage) et une douzaine de Pièces d'Or,
ainsi qu'un très beau saphir. Apercevant une lueur au fond de la
caverne, vous nagez dans cette direction, vous vous glissez dansune étroite fissure et vous montez vers la lumière. Rendez-vous au
202.
87
Vous nagez vers l'imposante formation corallienne. Vue de près,
celle-ci se présente comme un rempart entourant sur trois côtés une
énorme cuvette rocheuse. Vous pénétrez dans l'enceinte par le qua-
trième côté et vous longez l'intérieur de la muraille. Lorsque vous
tournez la tête vers le fond de la cuvette, votre regard croise deux
yeux gigantesques fixés sur vous ! Dix tentacules démesurés se
déroulent et se déploient. La créature qui se tient au-dessous de
vous, est le légendaire Kraken, une pieuvre colossale, assez grosse
pour entraîner un navire au fond des eaux ! Son grand bec s'ouvre
et se referme spasmodiquement. Qu'allez-vous faire :
Plonger et attaquer le Kraken ? Rendez-vous au 253
Essayer de vous cacher dans un trou de la muraille corallienne ?
Rendez-vous au 99
Virer de bord et tenter de regagner l'eau libre ? Rendez-vous au
30959
Le Poisson-Scie est mort, et tous les autres Poissons-Outils se sont
enfuis. Vous fouillez la pièce, mais sans rien y trouver. Votre seul
butin est ce que vous avez acheté au Triton avant de l'attaquer (si
vous lui avez acheté quelque chose). Rendez-vous au 150.
89
Vous nagez vers la tour, mais elle abrite un guetteur qui vous a
repéré. Vous apercevez une face verte aux yeux protubérants. « Pas
par là, Terrien ! Passez par le grand portail ! » Retournez au 103 et
prenez une autre décision.
90
Lancez trois dés. Si le total amené est égal ou inférieur à votre
ENDURANCE actuelle, la trappe s'ouvre. S'il est supérieur, elle
s'ouvre quand même, mais vous vous êtes surmené et vous perdez
1 point d'ENDURANCE. Rendez-vous au 271.
91
Vous martelez de vos poings les barreaux de la cage, espérant vous
libérer par vos propres moyens. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 200. Si vous êtes Malchanceux, rendez-
vous au 392.
59
Vous vous êtes débarrassé des deux Crabes Géants. De petits
poissons, qui semblent surgir de nulle part, viennent grignoter la
chair blanche des Crabes. Qu'allez-vous faire maintenant :
Goûter vous-même à la chair de Crabe ? Rendez-vous au 400Explorer le bâtiment de brique ? Rendez-vous au 341
Quitter le secteur ? Rendez-vous au 389
93
Le Mérou prend votre prudence pour de la peur et il s'élance avant
que vous n'ayez pu saisir votre sabre. Pour ne pas être avalé, vous
lui décochez un coup de pied sur le museau, et il vous mord la
jambe. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au
119.
60
Vous attaquez le bouquet d'Anémones de Mer. Leurs tentacules
venimeux se déploient et se tendent vers vous en cinglant vos bras
et votre torse. Leur contact brûle comme le feu ! Si vous possédez
une Bague qui vous protège contre les poisons, rendez-vous au 45.
Sinon, rendez-vous au 314.
95
La soudaineté de votre attaque prend le vieux Greylock au
dépourvu, mais il réagit rapidement en se mettant hors d'atteinte et
en levant la main vers vous. Aussitôt, votre vision s'obscurcit et
vous tombez sur le sol en haletant, à demi suffoqué. Greylock
secoue la tête avec perplexité, il vous ramasse et vous rejette dans
l'eau à travers la bulle. Vous vous apercevez alors que vous
respirez à nouveau normalement et vous vous mettez à nager mais,
en vous éloignant, vous avez confusément l'impression qu'il y a
quelque chose de changé. Il s'est effectivement produit un
changement, et quel changement ! Vous êtes devenu un poisson...
et un poisson très laid, par-dessus le marché. Votre aventure est
terminée.96
Le tunnel monte soudain en pente raide. Il conduit à une autre
trappe. Sans grand espoir, vous vous arc-boutez à la paroi et vous
poussez. A votre profonde surprise, l'énorme panneau se soulève
sans difficulté : il est équilibré par un contre-poids. Vous passez, et
il se referme derrière vous. Un gros rocher rond est posé dessus, et
vous constatez vite que la trappe ne peut pas s'ouvrir de ce côté.
Vous vous retrouvez une fois de plus au fond de la mer, éclairé
d'en haut par la lumière du soleil. Le Poisson-Lampion s'en va, sa
tâche accomplie. Non loin de là s'élève une construction qui
ressemble à une petite maison d'habitation. Celle-ci est abandonnée
et son toit est défoncé. Au-delà s'ouvre un gouffre énorme, un
abysse insondable. Si vous décidez de visiter la maisonnette,
rendez-vous au 172. Si vous préférez nager plus loin et descendre
dans l'abysse, rendez-vous au 6.63
Vous vous penchez et vous introduisez la lame de votre sabre entre
les deux valves de la coquille. Le Coquillage s'ouvre, découvrant
une grosse Perle Argentée. Vous vous emparez joyeusement de ce
trésor et vous l'enfouissez dans votre sac. Mais une Araignée de
Mer, qui était accrochée au plafond, profite de ce que vous êtes
occupé pour se laisser tomber sur votre dos ! Elle a le temps de
vous infliger une blessure, ce qui vous coûte 2 points d'ENDU-
RANCE, avant que vous ne puissiez vous défendre. Vous
combattez l'Araignée de Mer :
ARAIGNEE DE MER
HABILETÉ : 7
ENDURANCE : 10
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 222. Si vous tuez
l'Araignée de Mer, rendez-vous au 371.
98
Vous pensez être de taille à vous défendre contre une Murène
isolée. Vous lui tailladez le corps à coups de sabre, et elle riposte
en vous mordant avec des dents pointues comme des aiguilles.
MURENE
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 12
La caverne est trop exiguë pour que vous puissiez envisager la
Fuite. Si vous tuez la Murène, rendez-vous au 131.
99
Vous plongez dans un trou du corail au moment où un tentacule va
vous atteindre. En explorant votre refuge, vous constatez que la
cavité n'est pas assez profonde pour déboucher de l'autre côté de la
muraille corallienne. Si vous en éprouvez le besoin, vous pouvez
maintenant manger des Provisions ou boire une Potion. Pourl'instant, vous êtes en sûreté... mais est-ce bien certain ? Les
immenses bras du Kraken sont en train d'arracher des blocs de
corail à l'entrée de la grotte et de vous chercher à tâtons. Qu'allez-
vous faire :
Utiliser le Cristal de glace (s'il est en votre possession) ? Rendez-
vous au 193
Utiliser la Potion d'Essence Volatile (si vous la possédez) ?
Rendez-vous au 278
Utiliser un Poisson-Outil ? Rendez-vous au 31
Attaquer au sabre ? Rendez-vous au 253
Adopter une autre solution ? Rendez-vous au 147
100
Vous contournez le Belzébuth à la nage jusqu'à ce que vous
trouviez un filin d'amarrage qui vous permet de vous hisser à bord.
Les sentinelles éberluées vous contemplent avec stupeur. Au
moment où elles se décident à donner l'alarme, vous plongez la
main dans votre sac, vous en tirez toutes les Perles Noires que vous
avez collectées (si vous possédez un nombre impair de Perles, vous
en conservez une par devers vous) et vous les jetez sur le pont en
lançant le mot magique ! Un nuage de brouillard entoure aussitôt
les Perles et se solidifie en formant des ossements blanchis. LesPerles sont devenues les yeux de vos Squelettes ensorcelés !
Combien de Perles avez-vous dispersé :
Deux ? Rendez-vous au 313
Quatre ? Rendez-vous au 274
Six ? Rendez-vous au 51
Huit ou plus ? Rendez-vous au 236
101
Vous avez gagné 2 points de CHANCE. Le Fantôme vous conduit
en divers endroits de la ville à la recherche de ses ossements
dispersés, et les habitants de l'océan vous laissent effectuer votre
collecte en se tenant soigneusement à l'écart. Certains ossements
reposent bien en vue au fond de l'eau, d'autres sont enfouis sous le
sable ou dans le corail. En creusant, vous découvrez 1 pièce d'Or.
Avant d'être parvenu au bout de vos peines, vous êtes déjà éreinté :
vous avez perdu la moitié (arrondie au chiffre inférieur) de vos
points d'ENDURANCE. Enfin, votre tâche est achevée. Crâne et
os sont réunis dans un grand vase, solidement coincé entre deux
gros rochers et recouvert de sable. Le Fantôme est satisfait : son
âme est désormais libérée. En récompense, il vous propose de vous
aider en vous montrant une bouteille scellée qui se trouve non loin
de là. Il ignore ce qu'elle contient, mais il sait que c'est magique ! Il
vous mène à la bouteille. Lancez un dé pour savoir ce que vous
avez découvert : si vous amenez 1 ou 2, rendez-vous au 84 ; 3 ou
4, au 360 ; 5 ou 6, au 48.66
Une fois débarrassé du Poisson-Lion qui vous barrait le passage,
vous poursuivez votre chemin dans la forêt d'algues. Celle-ci
s'épaissit puis, soudain, s'ouvre sur une clairière soigneusement
dégagée, au centre de laquelle une grosse bulle irisée entoure une
maisonnette d'aspect tout à fait normal. A l'intérieur de la bulle,
vous apercevez des plantes comme il en pousse partout sur la terre
ferme... et même un chat ! Vous vous approchez et vous observez,
à travers la bulle, la fenêtre de la maisonnette. Derrière les
carreaux, vous distinguez un vieillard assis à un bureau. Prenant
soudain conscience de votre présence, il lève les yeux. Vos regards
se croisent, et il vous fait signe de le rejoindre d'un geste amical et
parfaitement naturel. Si vous reculez sous le couvert des algues,
rendez-vous au 322. Si vous vous dirigez vers la maisonnette pour
faire la connaissance du vieil homme, rendez-vous au 135.
66
Vous nagez vers le palais. C'est l'édifice le plus vaste que vous
ayez vu à Atlantis. A vrai dire, c'est même l’un des plus vastes que
vous ayez vu où que ce soit. De plus, il est en bon état. En vous
approchant, vous comprenez pourquoi : le palais est habité ! Deux
sentinelles d'apparence humaine, vêtues d'uniformes chamarés,
montent la garde devant l'imposant portail principal. Qu'allez-vous
faire :
Plonger rapidement sur elles et les attaquer ? Rendez-vous au 333
Descendre lentement et les aborder ? Rendez-vous au 35
Essayer de pénétrer dans l'une des tours du palais ? Rendez-vous
au 89104
Le courant vous entraîne à toute vitesse dans le tuyau.
Heureusement pour vous, les parois de celui-ci sont lisses et vous
n'êtes pas blessé, mais le tourbillon vous donne le vertige et vous
êtes tout étourdi, ce qui vous fera perdre 1 point d'HABlLETÉ lors
de votre prochain combat seulement. Le tuyau vous rejette sur une
plaque de sable fin, mais vous avez perdu votre sac de cuir ! Au
moment où vous abandonnez tout espoir de le retrouver, vous le
découvrez enroulé autour d'une branche de corail, au-dessus de
votre tête. Tous vos trésors gisent sur le sol, intacts, mais vos
Provisions ont disparu : les poissons les ont sûrement dévorées.
Vous rattachez le sac à votre ceinture et vous regardez autour de
vous. D'un côté Retend un jardin clos de murs, de l'autre repose
une épave de bateau. Si vous pénétrez dans le jardin par le portail,
rendez-vous au 2. Si vous explorez l'épave, rendez-vous au 282.
105
Vous remontez à la surface et vous respirez à pleins poumons, ce
qui fait disparaître vos branchies magiques. Derrière vous, le Génie
des Eaux prend la forme d'une vague déferlante. Chevauchant sa
crête écumeuse, vous voyagez plus vite que vous ne l'auriez jamais
cru possible, et les lumières du port des Sables-Noirs ne tardent pas
à clignoter dans le crépuscule. Le Génie des Eaux vous dépose sur
le rivage et vous le remerciez. Vous avez échoué dans votre
entreprise, puisque vous n'avez pas vaincu les pirates mais, au
moins, vous êtes en vie. Peut-être aurez-vous un jour l'occasion de
les retrouver.106
En enjambant la fissure, vous vous sentez attiré par une force
étrange. Le Collier pèse de plus en plus lourd autour de votre cou
et vous entraîne vers la crevasse ! Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 155. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 204.
107
Vous remerciez très respectueusement le Dragon. Apercevant une
vague lueur au fond de la caverne, vous nagez dans cette direction,
vous vous glissez dans une étroite fissure et vous montez vers la
lumière. Rendez-vous au 202.
68
Vous sautez sur son dos, vous lui entourez le cou de vos deux bras
pour essayer de vous cramponner. L’Hippocampe s'emballe.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, il ne parvient pas à
vous désarçonner (rendez-vous au 9). Si vous êtes Malchanceux, il
y parvient (rendez-vous au 380).
109
Vos injures mettent le stupide Ogre de Mer en fureur. « Moi pas
manger vous plus tard ! gronde-t-il. Moi manger vous tout de suite
! » Il écarte brutalement les barreaux et se dirige vers vous. Si vous
l'avez déjà affronté, ses points d'ENDURANCE sont ceux avec
lesquels il a terminé le combat, augmentés de 4 points qu'il arécupérés entre-temps. Sinon, il possède l'ENDURANCE indiquée
ci-dessous.
OGRE DE MER
HABILETÉ : 7
ENDURANCE : 18
Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous tuez l’Ogre de Mer,
rendez-vous au 163.
110
Malgré tous vos efforts, il vous est impossible de lâcher le Trident
maudit. Il vous entraîne dans sa course folle, même après que vous
aurez péri noyé, même après que votre chair se sera détachée de
vos os. Finalement, il ne reste plus de vous qu'un unique bras de
squelette, cramponné pour l'éternité au Trident qui poursuit son
chemin.
69
Vous regardez autour de vous. Vous êtes entouré de décombres,
sans pouvoir préciser si ce sont ceux d'un navire ou d'une
construction. Partout s'entassent des madriers, des pierres, des
débris de bois et de métal. Du coin de l'œil, vous voyez bouger
quelque chose, et puis vous sentez qu'on tire sur votre ceinture et
vous vous apercevez que vous êtes environné de petites Pieuvres
qui vous examinent avec leurs gros yeux ronds et vous palpent
avec leurs tentacules. Qu'allez-vous faire :
Fuir ? Rendez-vous au 142
Attaquer les Pieuvres ? Rendez-vous au 290
Leur offrir à manger ? Rendez-vous au 34112
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous vous éloignez
rapidement et la Murène vous laisse partir : rendez-vous au 64. Si
vous êtes Malchanceux, la Murène bondit, ses dents acérées se
plantent dans vos vêtements avant que vous n'ayez pu fuir, et elle
rentre dans son trou en vous entraînant à sa suite. Vous n'êtes pas
blessé, pas encore, mais vous ne pouvez pas éviter le combat.
Rendez-vous au 98.
113
Vous êtes pris au piège dans l'obscurité, sans aucun moyen de vous
éclairer. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 29. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 182.
114
Vous déclarez à Greylock que vous voulez rencontrer le Dragon de
Mer. « Très bien, répond-il. Je vous souhaite bonne chance ». Il
vous raccompagne jusqu'à la porte de sa maisonnette, mais
lorsqu'il l'ouvre, elle ne donne plus sur le jardin, mais sur un tunnel
tapissé d'algues et empli d'eau qu'une pellicule irisée empêche de
s'écouler. Vous vous baissez et vous pénétrez dans le tunnel en
éprouvant une sensation de picotement au moment où vous traver-
sez le barrage magique. La porte se referme derrière vous. Rendez-
vous au 385.
115
Comme vous possédez effectivement une Perle Noire, vous avez la
possibilité de libérer le Génie des Eaux. Qu'allez-vous faire :
Donner une Perle au Génie ? Rendez-vous au 343Lui demander ce qu'il vous donnera en échange ? Rendez-vous au
242
Lui dire que vous n'avez pas de Perle ? Rendez-vous au 187
116
Brandissant votre sabre, vous grimpez à bord. Les pirates
commencent par s'enfuir, terrifiés, mais ils ne tardent pas à se
ressaisir. Vous vous frayez un chemin vers la proue en faisant des
ravages dans les rangs des flibustiers mais, comme cela s'est déjà
produit une fois, vous finissez par succomber sous le nombre et
vous vous écroulez, perdant votre sans: par des centaines de
blessures. Votre aventure est terminée.
117
Vous faites un écart pour esquiver l'attaque du Diable de Mer.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous lui échappez :
rendez-vous au 78. Si vous êtes Malchanceux, il ne se laisse pas
abuser par votre feinte et il revient à la charge : rendez-vous au
294 et battez-vous.
118
Vous fuyez, et vous perdez encore 2 points d'ENDURANCE avant
de parvenir à vous débarrasser du dernier de vos persécuteurs
rampants. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 389.
119
Vous dégainez votre sabre et vous tailladez le Mérou qui fait de
son mieux pour vous avaler.
MEROU
HABILETÉ : 8 ENDURANCE: 12Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Heureusement pour vous, le
grand poisson préfère les proies plus faciles. Si vous réussissez à le
blesser deux fois, il prendra le large plutôt que de poursuivre la
lutte. Si vous parvenez à le décourager, rendez-vous au 340.
120
Vous reprenez le tunnel et vous remontez dans la chambre du
Démon. Elle n'a pas changé, et il n'y a pas trace du Génie des
Eaux. Vous poursuivez votre ascension en passant par le trou du
plafond. Rendez-vous au 361.
73
Les Tritons s'arrêtent pour écouter ce que vous avez à dire. Vous
leur expliquez que vous n'aviez aucune mauvaise intention en
pénétrant dans leur caverne et que si vous avez attaqué le garde,
c'est uniquement parce qu'il vous a fait peur. Ils sont en colère,
mais ils finissent par accepter vos excuses. Leur chef vous donne le
choix : ou bien vous leur remettez tout ce que vous possédez, à
l'exception d'une seule arme, et vous quittez leur caverne... ou bien
vous mourez. Qu'allez-vous faire :
Accepter la sentence et partir ? Rendez-vous au 356
Attaquer avec votre sabre ? Rendez-vous au 281
Ramasser le Trident du Triton mort et attaquer ? Rendez-vous au
21122
Vous combattez les Vipères de Mer. Elles sont multicolores et très
jolies à regarder, mais leur morsure est venimeuse. Chaque fois
que l'une d'elles vous atteint, vous perdez 3 points
d'ENDURANCE au lieu de 2. L'intervention de votre CHANCE
réduira le dommage à 1 point si elle est couronnée de succès, mais
le fera monter à 4 points si elle échoue ! Vous combattez le nid de
Vipères de Mer comme un adversaire unique.
VIPERES DE MER
HABILETÉ : 9
ENDURANCE : 7
Si vous décidez de fuir, rendez-vous au 3. (N'oubliez pas que, en
cas de Fuite, vous serez mordu une dernière fois et que cela vous
coûtera 3 points d'ENDURANCE au lieu de 2). Si vous tuez les
Vipères de Mer, rendez-vous au 206.
123
Un énorme Coquillage se referme sur votre jambe ! Vous perdez 1
point d'ENDURANCE, mais le Coquillage est seulement un aspect
du problème. Une Araignée de Mer géante, tapie dans les ténèbres
du plafond, profite de votre fâcheuse position pour vous attaquer.
Vous n'avez pas la possibilité de fuir et, en plus, le Coquillage qui
immobilise votre pied réduit votre Force d'Attaque de 2 points
pendant tout le temps qu'il vous retient. Vous pouvez consacrer le
temps d'un Assaut à vous libérer en glissant votre sabre entre les
valves de la coquille mais, dans ce cas, l'Araignée de Mer vous
infligera automatiquement une blessure !
ARAIGNEE DE MER
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 10Si vous vous libérez du Coquillage et si vous prenez la Fuite,
rendez-vous au 222. Si vous tuez l'Araignée de Mer, rendez-vous
au 268.
124
Le fruit à un goût délicieux : on croirait manger une poire arrosée
de miel. Il vous fait récupérer 2 points d'ENDURANCE. Vous en
mangez un second, mais celui-ci ne produit aucun effet, et vous
repartez en suivant l'allée à la nage. Rendez-vous au 234.
76
Vous avez tué le monstrueux Kraken. Récupérez 3 points de
CHANCE. Voilà un exploit dont vous ne vous vanterez pas dans
les tavernes : personne ne vous croirait ! Vous visitez l'antre du
monstre. Le Kraken ne possédait aucun trésor : les biens de ce
monde ne l'intéressaient pas. En revanche, dans les énormes
coquillages qui entourent sa tanière rocheuse, vous découvrez 3
Perles Noires. Au-dessus de vous, les rayons du soleil couchant
teintent l'océan de rouge sang. Vous comprenez que vous n'avez
pas de temps à perdre. Rendez-vous au 382.126
« Vous vous battez bien, pour un voleur, gronde la Statue. Rendez-
moi ma Couronne et je vous laisserai la vie sauve. » Si vous
restituez la Couronne, rendez-vous au 149. Si vous la conservez et
si vous luttez jusqu'au bout, rendez-vous au 289.
77
Vous vous inclinez et vous offrez à la Sorcière l'une des Perles
Noires de votre sac. Elle l'accepte avec cupidité. « Vous en avez
d'autres ? demande-t-elle. Donnez-les-moi ! » Vous tremblez de
rage, mais vous ne pouvez pas refuser. L'horrible vieille prend
toutes vos Perles en ricanant méchamment, puis, d'un geste
négligent, ramène votre CHANCE et votre ENDURANCE à leur
total de départ avant de vous congédier. Un courant chaud vous
soulève et vous rejette dans le couloir. La porte claque derrière
vous. Rendez-vous au 162.
128
Quel présent allez-vous offrir au Lutin de Mer :
De la nourriture ? Rendez-vous au 364
De l'or ? Rendez-vous au 213
Un objet magique ? Rendez-vous au 35278
L'Ogre de Mer est rapide et vigoureux. Tentez votre Chance deux
fois de suite. Si vous êtes Chanceux les deux fois, vous parvenez à
esquiver l'Ogre qui finit par vous perdre de vue. Vous laissez alors
le courant de la crevasse vous entraîner au loin : rendez-vous au
148. Si vous êtes Malchanceux, ne fût-ce qu'une seule fois, l'Ogre
vous attrape et immobilise votre bras avant que vous ne puissiez
lui porter un coup de sabre : rendez-vous au 256. Le fait d'être
Malchanceux à la première tentative ne vous dispense pas de la
seconde, qui vous coûte quand même 1 point de CHANCE.
130
Cette créature inoffensive ne peut vous être d'aucune utilité dans
un combat. Vous perdez 1 point de CHANCE. Retournez au 188 et
choisissez un autre Poisson, ou bien rendez-vous au 47 et adoptez
une autre tactique.
131
La Murène meurt après une ultime convulsion. Vous l'extirpez de
son trou et vous regardez son cadavre s'enfoncer dans les
profondeurs, emporté par le courant, puis vous fouillez son repaire
qui ne recèle qu'une unique Pièce d'Or. Rendez-vous au 64.
132
Le Triton est tout disposé à accepter de l'or, mais il exige 2 Pièces
par Poisson. Si vous acceptez de payer ce prix, rendez-vous au 316
et choisissez autant de Poissons-Outils qu'il vous plaira, à 2 Pièces
d'Or l'unité. Si vous ne pouvez pas (ou si vous ne voulez pas) payer
ce prix, retournez au 57 et faites une autre proposition, ou rendez-
vous au 150 et partez.79
Le courant emporte le corps sans vie du Dauphin, dont le sang
teinte les eaux. Brusquement alerté par un sixième sens, vous vous
retournez et vous voyez un énorme Requin couleur sable qui fonce
vers vous, attiré par l'odeur du sang ! Vous comprenez que la fuite
est impossible : il va falloir combattre. Vous n'avez pas le temps de
manger des Provisions ni de boire une Potion avant le début de
l'affrontement.
REQUIN
HABILETÉ: 8
ENDURANCE: 15
Si vous tuez le Requin, rendez-vous au 370.
134
Vous sortez le Poisson-Hache de votre sac et vous le lâchez. Il
grandit pour devenir un animal de un mètre de long, pourvu d'un
gros bec corné, qui nage jusqu'à la trappe, démolit le panneau en
deux temps et trois mouvements, passe par l'ouverture et disparaît.
Après avoir enlevé les éclats de bois, vous suivez le même chemin
et vous vous retrouvez dans le mausolée dont vous vous hâtez de
sortir en franchissant les grandes portes de bronze. Rendez-vous au
23.
135
La porte s'ouvre et le vieil homme s'avance à grands pas vers vous.
Il se présente sous le nom de Greylock et vous invite à entrer. Vous
traversez prudemment la bulle protectrice, ce qui provoque une
sensation de picotement sur votre peau et, aussitôt à l'intérieur,
vous avez la surprise de constater que vous respirez de l'air. Votre
étonnement fait sourire le vieillard. « Ah... je vois que vous n'êtes
pas un sorcier. » Vous lui parlez du pentacle qui vous a doté debranchies, et il hoche la tête. « Un sortilège puissant. Ne vous
inquiétez pas. Celui qui isole ma maison est d'une nature
différente, et il n'interférera pas avec votre protection. » Il se peut
que le nom de Greylock ne vous soit pas inconnu. Si vous
possédez un objet portant ce patronyme, rendez-vous au 14. Sinon,
rendez-vous au 225.
136
Vous n'avez pas le temps de fouiller les cadavres à la recherche
d'objets de valeur, car une cohorte d'Hommes-Poissons vociférants
déferle sur les marches du perron et par les portes-fenêtres du
palais. Vous vous éloignez en nageant rapidement et vous
distancez bientôt vos poursuivants. Rendez-vous au 347.
137
« Tant pis, soupire-t-il. Cyrano sait ce que c'est que d'être pauvre.
Je vous donnerai quand même une leçon. Pour l'amour de Fart. » Il
vous offre à boire en vous tendant sa gourde. Vous acceptez et
vous vous sentez aussitôt ragaillardi, car vous venez de gagner des
points d'ENDURANCE : 2 si votre total actuel d'ENDURANCE
était égal ou supérieur à 8 ; en quantité suffisante pour l'élever à 10
s'il était inférieur à 8. Si vous n'avez pas de sabre, Cyrano vous en
lance un, puis il vous salue et se met en garde. « Défendez-vous !
dit-il. Nous allons voir ce que vous savez faire. » Vous croisez le
fer.
CYRANO
HABILETÉ: 11
ENDURANCE: 10
Le combat prend fin lorsque l'un de vous deux a subi trois
blessures. Si c'est vous qui touchez Cyrano à trois reprises, rendez-vous au 176. Si c'est Cyrano qui vous touche trois fois, rendez-
vous au 46.
82
Les Tritons sont ravis de votre visite et se pressent autour de vous
pour vous souhaiter bonne chance. Mis au courant de votre
aventure, ils vous prodiguent leurs conseils. Si vous êtes très brave
et si vous vous sentez en veine, vous pourriez aller voir le Dragon
de Mer, vous disent-ils, mais attention : il est dangereux ! Si vous
avez besoin de renseignements pour vous aider à trouver votre
voie, le mieux est de visiter la cathédrale engloutie. Et si vous
désirez que la chance vous sourie, mettez-vous donc en quête du
Lutin de Mer... mais prenez garde aux Crabes affamés ! Ils vous
indiqueront l'itinéraire à suivre pour atteindre l'un de ces trois
objectifs :
Le Dragon de Mer? Rendez-vous au 62
La cathédrale engloutie ? Rendez-vous au 202
Le Lutin de Mer ? Rendez-vous au 36383
Vous devriez savoir qu'il ne faut jamais lire une lettre qui ne vous
est pas adressée. Lorsque vous brisez le cachet, la bouteille se
remplit d'eau. A ce contact, l'enveloppe se décompose et se met à
bouillonner. Un liquide rougeâtre nauséabond jaillit de la bouteille
et vous suffoque. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Le
Fantôme disparaît, et vous partez à la nage en direction du
bâtiment de pierre que vous avez remarqué précédemment.
Rendez-vous au 159.
140
Vous restez caché. Le Dragon continue à vous appeler, mais il finit
par se décourager, ramasse son tas d'or et s'en va. Vous gagnez à la
nage l'épave du Belzébuth pour y jeter un coup d'œil. La nuit ne va
pas tarder à tomber. Si vous détachez l'un des canots de sauvetage
du vaisseau et si vous remontez avec lui à la surface pour rentrer
chez vous, rendez-vous au 238. Si vous vous dirigez vers la soute
au trésor, rendez-vous au 369.
83
Vous continuez à nager vers votre objectif sans tenir compte de
l'Hippocampe. Lorsque votre ombre passe sur lui, le cheval marin
prend peur et s'enfuit, mais il surmonte rapidement sa terreur et
retourne à sa pâture. Rendez-vous au 65.
142
Vous tentez de vous échapper en donnant un coup de pied sur le
fond, mais un tentacule enroulé autour de votre cheville vous fait
trébucher et vous vous étalez ! Aussitôt, les Pieuvres fureteuses
s'amassent autour de vous et vous palpent avec leurs tentacules.Elles vous dérobent deux rations de Provisions (s'il vous en reste
assez pour cela) et deux des objets que contient votre sac (à votre
choix). Vous les chassez et vous partez. Si vous allez examiner
l'imposante formation corallienne qui s'élève à quelque distance de
là, rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction opposée, rendez-
vous au 382.
84
C'est l'occasion où jamais d'utiliser la Potion d'Essence Volatile.
Vous ouvrez délicatement la bouteille et vous buvez son contenu.
Sous les yeux stupéfaits de l'Ogre, vous vous transformez en une
brume qui passe entre les barreaux et sort de la caverne. Le
monstre se rue à votre poursuite en essayant de vous saisir avec ses
énormes mains, mais vous lui glissez entre les doigts et le courant
vous emporte, laissant l'Ogre trépignant de rage. Bientôt, vous
sentez votre corps et tous les objets que vous possédez reprendre
leur consistance normale. Rendez-vous au 148.
144
La périphérie du tourbillon vous happe et vous fait tournoyer.
Vous avez un étourdissement : votre Force d'Attaque sera réduite
de 2 points lors de votre prochain combat seulement. Si vous
nagez vers une imposante formation corallienne que vous aper-
cevez au loin, rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction
opposée pour gagner une zone de pierres et de madriers engloutis,
rendez-vous au 111.
84
Malheureusement, vous n'avez aucun moyen de savoir avec
certitude où sont partis les pirates et, si vous le saviez, vousn'auriez aucun moyen de vous y rendre. Le soleil touche l'horizon.
Si vous remontez Vers la surface, rendez-vous au 27. Si vous vous
enfoncez vers une autre épave de navire que vous apercevez au-
dessous de vous, rendez-vous au 369.
146
Contrairement à ce que vous pensiez, les gargouilles ne sont pas
des monstres de pierre, mais des statues représentant des êtres
humains normalement constitués, accroupis et faisant de hideuses
grimaces. Qui a bien pu bâtir cette curieuse cathédrale ? Pendant
que vous vous interrogez avec perplexité sur son étrange statuaire,
quatre Poissons-Vampires, apparemment affamés, foncent sur
vous. Ce sont des animaux bizarres : leur petit corps, leurs
immenses nageoires et leurs dents acérées les font ressembler à des
chauves-souris. Si vous les combattez, rendez-vous au 13. Si vous
essayez de les apaiser en leur lançant de la nourriture, rendez-vous
au 66.
147
Vous ne bougez pas et vous attendez. Les tentacules continuent à
arracher des morceaux de corail. Votre espoir que le Kraken allait
se désintéresser de vous est déçu : d'ici peu, il pourra vous
atteindre. Si vous décidez de combattre, rendez-vous au 253. Si
vous essayez de fuir en vous glissant entre les tentacules, rendez-
vous au 309.
85
Progressivement, pendant que le courant vous entraîne, vous vous
rapprochez du bord de la crevasse, et vous finissez par émerger
dans une zone rocailleuse du fond marin. A quelque distance de làs'élèvent les ruines d'une vieille bâtisse de brique, entourée de
décombres couverts de varech. Vous nagez jusque-là pour voir de
quoi il s'agit et vous découvrez que la construction sert de domicile
à deux Crabes Géants. Qu'allez-vous faire :
Les attaquer ? Rendez-vous au 219
Repartir ? Rendez-vous au 32
Leur lancer de la nourriture ? Rendez-vous au 298
149
Vous lancez la Couronne de jade à la Statue qui l'attrape
adroitement, la pose sur sa tête et reprend sa posture initiale. Elle
est à nouveau parfaitement immobile... mais ses yeux de pierre
sont désormais tournés vers vous. Vous estimez préférable de
quitter les lieux au plus vite, Rendez-vous au 23.
150
Vos sortez de l'atelier du Triton et vous nagez dans les couloirs
sous-marins jusqu'à ce que vous aperceviez une lumière... une
issue vers l'extérieur. En quittant le stade, vous vous dirigez vers la
curieuse étendue de sable blanc que vous aviez remarquée
précédemment. Rendez-vous au 196
151
Le Dauphin tourne autour de vous, s'éloigne un peu, revient... et
vous finissez par comprendre le sens de son manège : il veut vous
conduire quelque part. Vous le suivez à travers une brèche cachée
du récif de corail, au-dessus d'une falaise abrupte et jusqu'à une
plaque de sable encadrée d'un côté par un galion coulé et de l'autre
par une grande grille de fer donnant sur un jardin sous-marin. LeDauphin vous pousse à petits coups de tête facétieux, puis il file
comme une flèche et disparaît. Si vous franchissez la grille de fer,
rendez-vous au 2. Si vous préférez examiner d'abord le vaisseau
naufragé, rendez-vous au 282.
152
Vous battez précipitement en retraite, poursuivi par le Triton
rejoint par plusieurs de ses congénères. Les Hommes-Poissons
vous donnent la chasse pendant un petit moment, mais quand vous
ouvrez une lourde porte et vous y jetez, ils cessent de vous pour-
suivre et éclatent de rire. Vous les entendez refermer la porte à
double tour derrière vous et vous vous demandez si vous n'avez
pas fait une gaffe, mais il est trop tard pour revenir en arrière. Vous
continuez donc à avancer et ne vous tardez pas à apercevoir une
faible lueur. Rendez-vous au 43.
88
Vous frappez à nouveau. Cette fois, la porte s'ouvre à toute volée
et vient buter contre la muraille de corail. Une vieille Sorcière
toute rabougrie vous dévisage avec fureur de ses petits yeux
injectés de sang et lève la main comme pour vous jeter un sort !
Qu'allez-vous faire :
Vous excuser et lui offrir un présent ? Rendez-vous au 5
Fuir ? Rendez-vous au 368
L'attaquer ? Rendez-vous au 254154
« Eh bien, dit le vieux sorcier, je ne peux pas faire grand-chose de
plus pour vous. Et vous n'avez pas de temps à perdre, vous savez. »
Vous réfléchissez au conseil de Greylock. Si vous vous sentez
d'attaque pour affronter le Dragon de Mer, rendez-vous au 114. Si
vous préférez ne pas le rencontrer, rendez-vous au 261.
155
Vous parvenez à vous rejeter en arrière. Le Collier continue à vous
tirer vers le bas. Vous réussissez à l'arracher de votre cou, et il
tombe dans la fissure. La pièce vous paraît soudain menaçante, et
vous la quittez au plus vite. Rendez-vous au 162.
156
« Rien de plus facile ! » couine le Dauphin. Vous vous
cramponnez à son dos, et il fend les eaux en direction de la
destination de votre choix. Au moment où vous crevez la surface,
vos branchies disparaissent. Le Dauphin vous souhaite bonne
chance et repart. Sans faire de bruit, vous pataugez vers le rivage
où vous apercevez un campement de pirates. Malheureusement, ce
ne sont pas les bons ! Et les brigands qui font bombance dans cette
île ne constituent pas un équipage, mais plusieurs. Au moment où
vous comprenez votre erreur, les pirates vous aperçoivent, et
l'accueil qu'ils vous réservent est encore plus déplaisant que celui
du capitaine Carnage. Votre aventure est terminée.157
Comment allez-vous faire tinter les pièces pour appeler le Dragon
de Mer :
Deux fois, puis trois ? Rendez-vous au 68
Trois fois et encore trois fois ? Rendez-vous au 315
Trois fois, puis deux ? Rendez-vous au 292
90
Vous avez vaincu le Poisson-Epée. Il vous salue une dernière fois
de son arme avant de s'écrouler. En touchant le sol, il se
transforme. Son arme et ses vêtements s'évanouissent, et il ne reste
plus qu'un poisson mort tout à fait ordinaire. Vous fouillez la pièce,
dans laquelle vous ne trouvez qu'une gourde en argent. Si vous
goûtez à son contenu, rendez-vous au 203. Si vous partez sans y
toucher, rendez-vous au 355.
159
Vous abordez l'édifice par le côté et vous devez le contourner pour
gagner la façade, où vous découvrez un portail monumental,
précédé d'un perron de marbre et fermé par d'énormes portes de
bronze verdies par la corrosion. Ces portes sont entrebâillées.
L'intérieur du bâtiment abrite un gros poisson ventru, qui vous
aperçoit et nage paresseusement vers vous. C'est un Mérou deux
fois plus grand que vous au moins, et il semble avoir faim.
Qu'allez-vous faire ?
L'attaquer au sabre ? Rendez-vous au 119
Employer le harpon (s'il est en votre possession) ? Rendez-vous au
280Repartir ? Rendez-vous au 230
Essayer de contourner le Mérou ? Rendez-vous au 93
91
En approchant du récif de corail, vous découvrez que c'est un
endroit d'une beauté exceptionnelle. Des milliers de poissons
brillamment colorés vont et viennent entre les branches vertes ou
blanches des coraux. Vous êtes en train d'admirer ce spectacle
féerique lorsqu'un rire argentin vous fait vous retourner. Un petit
être vous observe. Le Lutin de Mer a une apparence humaine, mais
sa taille ne dépasse pas un mètre et sa peau verdâtre est pailletée de
petites écailles dorées. Qu'allez-vous faire :
L'attaquer ? Rendez-vous au 30
Lui raconter votre histoire ? Rendez-vous au 305
Lui offrir un présent ? Rendez-vous au 128
161
En quittant l'arène, vous pénétrez dans un labyrinthe sous-marin
éclairé uniquement par la mousse phosphorescente qui couvre les
murs. Du temps de la splendeur d'Atlantis, c'était ici que se
tenaient les gladiateurs. Et là, derrière ces barreaux de fer
encroûtés de berniques, devaient se trouver les cages des bêtes
fauves. Fasciné, vous poursuivez votre exploration sans rien
trouver d'utile, mais en faisant de nombreuses découvertes
passionnantes. Vous finissez par apercevoir une lumière plus
vive... pas celle du jour, mais une clarté bleuâtre. Si vous nagez
dans cette direction, rendez-vous au 251. Si vous restez dans la
pénombre, rendez-vous au 346.162
Vous poursuivez votre chemin dans le tunnel de corail. Devant
vous, une grosse masse corallienne divise le couloir en deux. L'une
des branches descend légèrement vers la gauche ; l'autre s'élève
vers la droite. Si vous descendez, rendez-vous au 49. Si vous
montez, rendez-vous au 395.
163
Vous avez tué l'Ogre. En explorant sa caverne, vous trouvez
suffisamment de poisson frais et en bon état pour ajouter deux
rations à vos Provisions. Vous découvrez également un sabre de
type courant, que vous pouvez prendre si vous le désirez. En
examinant le cadavre de l'Ogre de Mer, vous remarquez à son
doigt une Bague spiralée en bronze verdi sur laquelle sont gravés
des signes cabalistiques dont vous ignorez la signification. Si vous
prenez la Bague, rendez-vous au 248. Si vous n'y touchez pas et si
vous partez en suivant le courant, rendez-vous au 148.
164
La salle de jeu des Tritons est une caverne somptueusement
décorée, pleine de Tritons et de Sirènes en train de se divertir et de
jouer à divers jeux de hasard en misant de l'or, des bijoux ou des
breloques. Si vous possédez des Pièces d'Or ou des Perles Noires,
vous pouvez les risquer. (Pas question de boire la Potion de Bonne
fortune dans cette salle, car vos hôtes trouveraient cela déloyal,
mais vous pouvez utiliser le Porte-Bonheur sans vous faire
remarquer.) Rien ne vous oblige à jouer, mais si vous décidez de le
faire, choisissez ce que vous voulez miser (soit 1 Perle Noire, soit
1 Pièce d'Or) et Tentez, votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous
doublez votre enjeu. Si vous êtes Malchanceux, vous perdez votreenjeu. Vous pouvez jouer autant de fois que vous le désirez, à
condition de posséder quelque chose à miser. Lorsque vous êtes
prêt à quitter la salle de jeu, rendez-vous au 138.
165
Malgré tous vos efforts, vous ne parvenez pas à briser le fil du
Collier. Celui-ci vous entraîne de plus en plus profond, et l'eau
brûle comme du feu vos branchies et vos poumons. Quand la
brûlure devient intolérable, vous perdez conscience. Votre voyage
est terminé.
166
Vous cueillez quelques algues et vous approchez de l'Hippocampe
en lui parlant doucement. Le cheval marin paraît ombrageux, mais
il finit par se calmer et il vous mange dans la main. Qu'allez-vous
faire maintenant :
Passer votre chemin ? Rendez-vous au 302
Attaquer l'Hippocampe ? Rendez-vous au 291
Essayer de sauter sur son dos et de le chevaucher ? Rendez-vous au
108
167
Le Génie des Eaux ignore où se trouvent les pirates. Où allez-vous
lui demander de vous transporter pour les découvrir :
A l'île du Poisson ? Rendez-vous au 207
A la baie des Flibustiers ? Rendez-vous au 262
A Port-Carnage ? Rendez-vous au 308A l'île du Crâne ?
Rendez-vous au 279
168
Le Démon Osseux combat avec trois armes différentes à la fois.
Au cours de chaque Assaut, chacun de ses trois bras vous attaquera
séparément, mais vous devrez choisir lequel des trois vous
combattrez. Attaquez le bras de votre choix comme un adversaire
normal. Quant aux deux autres, même si votre Force d'Attaque est
supérieure à la leur, vous ne les blesserez pas ; considérez
seulement que vous vous serez défendu contre eux. En revanche, si
l'un d'eux possède une Force d'Attaque supérieure à la vôtre, il
vous infligera une blessure de la manière habituelle. Qui plus est,
l'énorme bras à la Hache, tout maladroit qu'il est, vous causera
même un dommage double s'il vous atteint.
HABILETÉ ENDURANCE
BRAS AU SABRE 9 6
BRAS A LA LANCE 7 6
BRAS A LA HACHE 4 8
Vous ne pouvez pas fuir. Si vous venez à bout de tous les bras,
rendez-vous au 54.169
Vous êtes couvert de Crabes qui rampent sur vous en vous
mordillant et en vous pinçant. Individuellement, ils sont
inoffensifs, mais tous ensemble, ils sont redoutables ! Lancez un dé
et déduisez le chiffre amené de vos points d'ENDURANCE.
Ensuite, Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 249. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous 319
170
Les Vers Carnivores qui vous barraient la route sont morts. Vous
vous hâtez de gagner la cathédrale avant que les autres ne puissent
intervenir. Rendez-vous au 269.
171
Le Génie des Eaux est effondré. Il paraît rétrécir et, autour de lui,
la mer devient plus froide. Vous perdez 1 point de CHANCE.
Vous vous excusez et vous quittez la pièce par où vous y êtes
entré. Rendez-vous au 42.
96
Vous nagez jusqu'à la maison dans laquelle vous entrez par le toit.
Visiblement, elle est abandonnée depuis fort longtemps, car il n'en
reste que les murs. Tout ce qui la décorait a disparu, mais cela ne
l'empêche pas d'être ravissante, car elle est pleine d'anémones de
mer et de poissons tropicaux. L'une des pièces abrite un bouquet de
grandes Anémones de Mer, dont les tentacules ondulent
doucement dans le courant. Si vous quittez la maison, rendez-vous
au 381. Si vous examinez les Anémones, rendez-vous au 297.173
Intrigué par le nouveau milieu dans lequel vous venez de pénétrer,
vous faites le tour de la cour. Nager vous semble maintenant tout
naturel. Le pentacle magique est formé de carreaux émaillés rouge
foncé et vert qui sont restés propres et brillants alors que le
goémon et le corail ont envahi le dallage de la cour. Les
constructions qui vous entourent sont bâties en pierre grise. L'une
d'entre elles, plus haute et plus large que les autres, paraît
nettement mieux conservée/Vous ne voyez aucun signe de vie
nulle part, en dehors des poissons mais, soudain, vous surprenez du
coin de l'œil un mouvement dans le grand bâtiment et vous
comprenez qu'on vous observe. Si vous entrez dans la maison pour
affronter ceux qui vous épient, rendez-vous au 211. Si vous vous
élevez au-dessus des bâtiments et si vous quittez la cour pour voir
ce qui se trouve au-delà, rendez-vous au 16.
174
Vous suivez l'allée, et les petits coraux et les plantes basses font
place à des algues plus élevées. Progressivement, le jardin devient
forêt. Devant vous retentit un bruit étrange, une sorte de
rugissement glougloutant. Vous vous arrêtez et vous tendez
l'oreille. Au bout d'un instant, vous entendez à nouveau le bruit...
nettement plus proche. Si vous voulez faire demi-tour et prendre le
large, rendez-vous au 359. Si vous préférez continuer pour voir
d'où provient ce bruit, rendez-vous au 38.
175
Il vous explique que ces Perles possèdent un très grand pouvoir. Si
vous en lancez deux sur le sol en prononçant le mot magique Tnec-
ore-Mun, un Squelette animé se matérialisera pour combattre à voscôtés. Le mot magique peut transformer jusqu'à 10 Perles d'un
coup, produisant ainsi cinq Squelettes : une armée de morts vivants
! (« Mais vous ne devriez pas avoir besoin de tant », ajoute-t-il.) Si
les Squelettes ne sont pas détruits au cours du combat, le mot
Tnec-en-Parr prononcé par le jeteur de sort les fera disparaître en
laissant les Perles intactes. N'oubliez pas cela ! dit Greylock. Et il
reste des Perles à découvrir, mais la plupart d'entre elles sont
gardées par des monstres tels que le Dragon de Mer. Et
maintenant, parlons des Perles Argentées. Vous en avez ? » Si
votre réponse est oui, rendez-vous au 241 ; si c'est non, rendez-
vous au 154.
176
Le combat prend fin. Vous pouvez manger des Provisions si vous
éprouvez le besoin de réparer vos forces. Cyrano vous félicite
chaudement. « Vous êtes un véritable maître ! Vous avez surclassé
le grand Cyrano ! Mais vous verrez que cela vous aura quand
même été profitable, car Cyrano est le maître d'armes des maîtres !
» Effectivement, votre total actuel d'HABILETÉ s'élève de 1 point,
et votre total de départ d'HABILETÉ est également augmenté de 1
point. Cyrano frappe à nouveau du pied, et vous vous retrouvez
nageant en eau libre, au milieu d'un tas de poutres brisées. Rendez-
vous au 111.
177
Le dauphin est désolé. « Mais il y a des pirates dans des tas d'îles !
Jamais nous ne trouverons la bonne ! » Il vous propose de vous
ramener plutôt chez vous. Epuisé, vous acceptez. Et c'est ainsi que
vous vous retrouvez, tandis que le soleil se couche et que vos
branchies magiques se résorbent, à califourchon sur un Dauphinnageant vers port des Sables-Noirs... Une conclusion imprévue
pour votre aventure : vous n'avez pas retrouvé les pirates, mais
vous êtes encore en vie.
178
« Je suis sur la piste d'un vaisseau pirate, déclarez-vous. Si vous
m'aidez à le détruire, tous les trésors qu'il contient seront pour
vous. Tout ce que je veux, c'est anéantir les pirates. » Ses yeux
brillent, et il plonge une patte concupiscente dans son magot
scintillant. « D'accord, gronde-t-il. Mais je ne vais pas vous suivre
partout comme une bonne d'enfant, petit homme. Si vous trouvez
votre vaisseau pirate, faites tinter deux Pièces d'Or trois fois, et
puis encore trois fois. J'entendrai et je viendrai. Si vous possédez
deux Pièces d'Or à faire tinter, rendez-vous au 107. Sinon, rendez-
vous au 391.
179
Vous lâchez le Poisson-Vrille qui se dilate pour former un petit
poisson doté d'un long bec spirale. Il nage bravement vers le
Kraken, mais il est rapidement capturé et dévoré. Si vous possédez
un autre Poisson-Outil, vous pouvez le lâcher à son tour : rendez-
vous au 31. Si vous préférez avoir recours à une tactique
différente, rendez-vous au 99.
180
Le gouffre est sombre, mais une fois vos yeux accoutumés à
l'obscurité, vous distinguez une vague lueur verte dans les
profondeurs. En descendant encore, vous apercevez une lumière.
Vous nagez dans cette direction jusqu'à ce que vous discerniez
l'entrée d'une caverne, devant laquelle se dressent une table et unbanc rudimentaires. Du coin de l'œil, vous voyez une énorme
ombre noire foncer sur vous. Rendez-vous au 256.
181
Lorsque la bataille prend fin, la plupart des autres Outils se sont
enfuis, terrifiés. Parmi ceux qui restent, trois semblent présenter de
l'intérêt : un Poisson-Vrille, un Poisson-Hache et le brillant
Poisson-Lampion dont la lumière bleue éclaire la pièce. Prenez
celui que vous voudrez, et même les trois si le cœur vous en dit, et
rendez-vous au 150.
101
Vous dérivez pendant longtemps dans les ténèbres, au gré du
courant, en espérant que vos yeux finiront par s'accoutumer à
l'obscurité, mais il n'y a absolument rien à voir et, au fur et à
mesure que le temps passe, vous commencez à avoir de plus en
plus peur. Des coraux coupants vous lacèrent, des bêtes visqueuses
se faufilent entre vos doigts. Finalement, l'enchantement qui vous
permet de respirer sous l'eau s'épuise et vos branchies
disparaissent. Après des heures d'épouvante, la mort est
miséricordieusement rapide.
183
Le coup que vous venez d'asséner vous avait déséquilibré, et vous
êtes entraîné au cœur du furieux tourbillon. Lancez deux dés : le
chiffre amené est le nombre de points d'ENDURANCE que vous
venez de perdre ! De plus, vous êtes tout étourdi, et votre Force
d'Attaque sera réduite de 2 points lors de votre prochain combat
seulement. Si vous êtes encore en vie, vous pouvez vous allonger
sur le sable, reprendre votre souffle et manger des Provisions sivous le désirez, en vous promettant bien de ne plus jamais manquer
de respect à un Lutin de Mer ! Si vous vous dirigez ensuite vers
une grande formation corallienne qui s'élève à quelque distance de
là, rendez-vous au 87. Si vous nagez du côté opposé, vers une zone
de rochers et de madriers immergés, rendez-vous au 111.
184
Vous décidez de courir le risque, et vous arrachez le cachet qui
scelle la bouteille. Voyant cela, le Fantôme s'éclipse en
s'évaporant. Le bouchon de plomb saute en libérant une énorme
bulle qui se solidifie pour former un Génie colossal et rébarbatif,
coiffé d'un turban à aigrette. « Voilà mille ans que je suis enfermé
dans cette maudite bouteille ! rugit le Génie. Il y a trop longtemps
que j'attends l'envoyé du destin ! Vous allez m'expliquer votre
retard inadmissible, ou je vous écrabouille tout de suite ? » Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous parvenez à apaiser le
Génie qui, avant de disparaître, élève votre total de départ
d'HABILETÉ de 1 point et vous restitue tous les points
d'HABILETÉ que vous avez perdus. Si vous êtes Malchanceux,
vos explications ne sont pas convaincantes. Le Génie vous laisse la
vie... mais tout juste ! Il fait un geste, et l'eau gèle autour de vous
en vous emprisonnant dans une chape de glace ! Après quoi il
disparaît. Vos efforts frénétiques vous permettent de briser la glace
avant d'être congelé à mort, mais votre ENDURANCE est réduite
de 1 point. Vous avez intérêt à vous reposer et à manger des
Provisions avant de repartir vers le grand édifice de pierre.
Rendez-vous au 159.185
« Bon, dit le roi, vous vous êtes bien défendu, mais notre champion
vous a quand même battu. Dans ces conditions, je crains que nous
ne puissions pas faire grand-chose pour vous. » Vous partez.
Rendez-vous au 347.
186
Vous lancez une ration de Provisions sur le sol. La plupart des
Pieuvres se jettent sur la nourriture, mais quelques-unes
s'intéressent davantage à vous et à votre sac. Si vous les repoussez
doucement avec les mains, rendez-vous au 301. Si vous les
attaquez à coups de sabre, rendez-vous au 290.
187
« Désolé, dites-vous, mais je n'ai rien vu de tel. » Le Génie des
Eaux vous demande alors si vous seriez disposé à affronter le
démon qui lui sert de geôlier. Au cas où vous accepteriez, il
s'engage à vous récompenser généreusement. Si vous êtes d'accord
pour combattre le démon, rendez-vous au 71. Si vous préférez vous
abstenir, rendez-vous au 171.188
Vous nagez sous la coque du vaisseau. Bien que le soleil soit très
bas sur l'horizon, vous voyez encore suffisamment clair. Vous tirez
de votre sac le Poisson-Outil que vous avez décidé d'utiliser.
Lequel est-ce :
Le Poisson-Hache ? Rendez-vous au 306
Le Poisson-Vrille ? Rendez-vous au 55
Le Poisson-Scie ? Rendez-vous au 264
Le Poisson-Lampion ? Rendez-vous au 130
189
Vous avez le vaisseau... mais pas d'équipage. Cependant, un canot
de sauvetage en parfait état est arrimé sur le pont. Vous le
descendez prudemment à l'eau. Une visite rapide du Belzébuth
abandonné emplit votre sac de trésors, puis vous larguez les
amarres et mettez le cap sur le port des Sables-Noirs. Derrière vous
retentit une formidable explosion : le feu que vous aviez allumé
vient d'atteindre la soute aux poudres et d'expédier le Belzébuth au
cimetière des navires perdus. Vous serez bientôt chez vous, ayant
dispersé les pirates et conquis un joli magot. Votre aventure s'est
bien terminée.
190
Le Triton vous somme de justifier votre présence. Vous vous
exécutez poliment, en expliquant que vous vous êtes égaré et que
vous cherchez la sortie. Il devient aussitôt très aimable et déclare :
« Du moment que vous n'êtes pas un Océanide... Nous sommes en
guerre contre eux ». Il vous escorte dans la caverne qui se révèleêtre spacieuse et peuplée de nombreux Tritons et Sirènes. «
Laissez-nous vous témoigner un peu d'hospitalité, dit-il. Un bon
bain dans notre sauna fera de vous un autre homme. A moins que
vous ne préfériez tenter votre chance dans notre salle de jeu. » Si
vous vous laissez séduire par le sauna, rendez-vous au 266. Si vous
visitez la salle de jeu, rendez-vous au 164.
191
Vous nagez à l'intérieur de l'édifice sans rien y trouver
d'extraordinaire, en dehors des vitraux. Et voilà encore un vitrail
sur lequel vous figurez ! Cette fois, on vous y voit fuyant
d'énormes tentacules. Si vous quittez la cathédrale, rendez-vous au
390. Si vous préférez rester et examiner d'autres vitraux, rendez-
vous au 367.
192
Vous gagnez la poupe et vous descendez dans la soute au trésor.
Elle est vide. Ses parois sont éventrées, et les dégâts ne semblent
pas dus à des récifs de corail, mais plutôt à de gigantesques pinces.
Etant donné l'allure du vaisseau, vous êtes certain qu'il était destiné
à transporter des trésors, et cependant vous avez beau chercher,
vous n'y trouvez, en tout et pour tout, qu'une unique Pièce d'Or,
coincée entre deux longerons. Si vous quittez l'épave, rendez-vous
au 222. Si vous n'avez pas encore visité la cabine du capitaine,
vous pouvez le faire maintenant : rendez-vous au 40.
193
Vous prenez le Cristal de glace dans votre main et vous appelez le
Génie des Eaux. Le Cristal disparaît et, presque aussitôt, le Génie
des Eaux se manifeste sous la forme d'un courant. Sans que vousayez besoin de lui expliquer quoi que ce soit, il comprend
immédiatement le danger qui vous menace, il vous enveloppe,
jaillit du trou de corail, passe entre les bras du Kraken et vous
emporte. Rendez-vous au 303.
107
Il s'assoit pompeusement sur le sable fin et commence à pérorer
d'un ton docte, l'index brandi pour souligner les différents points de
son discours. « Les Perles Noires sont des trésors magiques qui
vous permettront d'acquérir d'autres trésors. Si vous possédez déjà
un bon sac de Perles, vous avez intérêt à affronter vos ennemis
rapidement, avant la tombée de la nuit. S'il vous faut davantage de
Perles, vous pouvez vous risquez dans l'antre du Kraken, mais c'est
une entreprise où beaucoup échouent ». Sur ces mots, le Lutin de
Mer disparaît. Si vous vous sentez prêt à trouver et à affronter les
pirates, rendez-vous au 382. Si vous n'êtes pas encore prêt, vous
pouvez gagner la grande formation corallienne que le Lutin vous a
désignée comme l'antre du Kraken : rendez-vous au 87.
195
Vous voilà en possession du coffre que gardaient les Anémones de
Mer. Il est trop lourd pour que vous l'emportiez. Si vous l'ouvrez,
rendez-vous au 83. Si vous le laissez où il est et si vous partez sans
y toucher, rendez-vous au 381.
107
Vous nagez jusqu'à l'espace dégagé, qui est une grande plaque de
sable blanc. Un Crâne humain couvert de mousse est posé
d'aplomb sur le sable. A votre approche, l'eau se met à scintillerautour de la tête de mort et une petite voix retentit à l'intérieur de
votre tête. Qu'allez-vous faire :
Prendre la poudre d'escampette ? Rendez-vous au 10
Ecouter la voix ? Rendez-vous au 321
Attaquer ? Rendez-vous au 26
197
Vous vous retrouvez une fois de plus flottant sous la trappe. Si
vous continuez votre chemin en suivant le courant, rendez-vous au
221. Si vous essayez de passer par la trappe, rendez-vous au 365.
198
Si vous êtes en possession d'une Couronne de jade, rendez-vous au
300. Sinon, rendez-vous au 50.
199
Greylock conclut le marché en vous remettant un petit flacon de
liquide ambré. Vous pouvez emporter cette Potion Magique avec
vous et l'utiliser quand il vous plaira, sauf pendant un combat : elle
ramènera instantanément votre ENDURANCE à son niveau de
départ. Rendez-vous au 154.
200
Heureusement, vous vous apercevez que la grille présente un point
faible. En vous contorsionnant, vous parvenez à vous glisser entre
deux barreaux, mais au prix de quels efforts ! Diminuez votre
ENDURANCE de 1 point. En vous éloignant en hâte de votre
prison, vous trouvez un sabre ordinaire, que vous pouvez ramassersi bon vous semble. Vous nagez hors de la grotte, et le courant
vous entraîne le long de la crevasse. Rendez-vous au 148.
201
Vous perdez 1 point de CHANCE pour ne pas avoir tenu votre
promesse. Rendez-vous au 361.
202
Vous débouchez du souterrain au milieu d'une verte prairie de
délicates plantes aquatiques. Ici, l'eau a une saveur fraîche et pure,
comme l'air en montagne. Au loin pointent les flèches grises de la
cathédrale engloutie dont on vous a parlé. Plus près, un magnifique
Hippocampe broute le pâturage. Qu'allez-vous faire :
Gagner la cathédrale directement ? Rendez-vous au 141
Attaquer l'Hippocampe ? Rendez-vous au 291
Tenter d'apprivoiser l'Hippocampe en lui offrant des algues ?
Rendez-vous au 166
203
La gourde vous fait récupérer des points d'ENDURANCE : 2 si
votre total actuel d'ENDURANCE est égal ou supérieur à 8 ; en
quantité suffisante pour l'élever à 10 s'il est inférieur à 8. Rendez-
vous au 355.
110
Vous avancez en titubant, les mains tendues vers le coffre, mais, au
lieu de l'atteindre, vous vous cognez la tête contre le mur, et le
Collier vous entraîne dans la fissure. En vous enfonçant dans une
eau dont la température et la pression augmentent sans cesse, vousessayez désespérément d'arracher le Collier de votre cou. Lancez
trois dés. Si le total est inférieur ou égal à votre total actuel
d'ENDURANCE, rendez-vous au 286. S'il est supérieur à votre
total actuel d'ENDURANCE, rendez-vous au 165.
205
Vous sortez de votre sac la pince de Crabe, vous la brisez contre un
rocher et vous la lancez aux Pieuvres qui se jettent aussitôt dessus
pour dévorer sa chair blanche avec avidité. Récupérez 2 points de
CHANCE. Si vous allez examiner l'imposante formation
corallienne qui s'élève au loin, rendez-vous au 87. Si vous partez
dans la direction opposée, rendez-vous au 382.
206
Les Vipères de Mer ont toutes péri. Vous poursuivez l'exploration
des gradins du stade, mais sans rien y trouver d'intéressant. Si vous
vous élevez jusqu'à la coupole et si vous quittez l'édifice, rendez-
vous au 3. Si vous descendez dans l'arène, rendez-vous au 304.
207
Le Génie des Eaux vous enveloppe et vous emporte tellement vite
que vous arrivez en un clin d'œil à l'île du Poisson. Le Génie des
Eaux la contourne jusqu'à ce que vous aperceviez le Belzébuth,
ancré dans une petite crique. « Adieu, mon ami, dit le Génie des
Eaux. Je vous souhaite de réussir dans votre entreprise. » Et il
disparaît, vous laissant entre deux eaux sous la coque du Belzébuth.
Rendez-vous au 47.208
Le roi Mercoton écoute attentivement votre récit et gratte son crâne
écailleux d'une griffe baguée. « Je suis disposé à vous aider,
Terrien, dit-il. Mais il faut d'abord que vous fassiez la preuve de
votre vaillance. Récif de la Bretagne ! A ma botte ! » Un énorme
Océanide cuirassé s'approche à grands pas et met un genou en terre
devant le souverain. « J'aimerais assister à un combat singulier,
décrète Mercoton. Le capitaine Récif de la Bretagne et ce Terrien
vont s'affronter. Que le meilleur gagne ». Vous n'avez pas le choix
: il faut combattre.
RECIF DE LA BRETAGNE HABILETÉ: 9
ENDURANCE: 12
Si vous réduisez l'ENDURANCE de Récif de la Bretagne à 2
points, rendez-vous au 70. Si Récif de la Bretagne réduit votre
ENDURANCE à 2 points, ou si vous tentez de fuir, rendez-vous au
185.
209
Vos doigts se referment sur une pièce de monnaie... et, à ce
moment-là, vous éprouvez une vive douleur. Vous retirez
précipitamment votre main, et vous vous apercevez que vous tenez
une Pièce d'Or... et un Poisson-Scorpion. Ce petit animal
brillamment coloré vous a piqué avec ses épines venimeuses. Vous
le rejetez dans la fontaine et vous glissez la pièce dans votre sac,
mais votre main commence à vous élancer. Si vous possédez une
Bague qui vous protège contre les poisons, vous n'êtes pas blessé.
Dans le cas contraire, l'enflure de votre main diminue votre
HABILETÉ de 2 points. Rendez-vous au 20.210
Vous combattez le Génie des Eaux. Son corps liquide n'offre
aucune résistance à votre sabre mais, visiblement, vos coups lui
font mal. De son côté, il émet des jets de vapeur et des pluies de
glace tout aussi dangereux que les diverses armes que vous avez
affrontées jusqu'à présent.
GENIE DES EAUX
HABILETÉ : 9
ENDURANCE : 11
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 58. Si vous réduisez
l'ENDURANCE du Génie des Eaux à 2 points, il implorera votre
grâce. Vous pourrez alors soit le laisser vivre (rendez-vous au 15),
soit poursuivre le combat jusqu'à sa mort (rendez-vous au 386).
211
Vous entrez dans la grande maison sabre au poing et vous vous
trouvez en face non pas d'un monstre, mais d'une ravissante Sirène.
Sentant instinctivement que celle-ci ne vous veut pas de mal, vous
rengainez votre arme, un peu gêné, mais elle vous rassure d'un
sourire et vous dit : « Vous avez bien fait, marin. Il y a beaucoup
de créatures malfaisantes dans la ville d'Atlantis, et il ne faut pas
avoir honte d'être sur ses gardes. Les vitraux de notre cathédrale
m'ont montré votre arrivée parmi nous, et je suis venue vous
accueillir. » « Mais pourquoi ne me suis-je pas noyé ? » demandez-
vous. « Parce que, répond-elle, en pénétrant dans le pentacle, vous
vous êtes placé sous la protection d'une puissante magie qui vous a
doté d'une paire de branchies semblables aux miennes. Vous
pourrez respirer sous l'eau jusqu'à la tombée de la nuit, mais ne
remontez pas à la surface plus tôt, à moins d'y être obligé ! Quelle
que soit l'heure, il suffira que vous aspiriez une seule bouffée d'air
pour que l'enchantement se dissipe. » « Il faut que je trouve unmoyen de vaincre les pirates ! » déclarez-vous. La Sirène sourit. «
Vous les vaincrez à condition d'être suffisamment fort et suffisam-
ment avisé, répond-elle. Personne ne vient à Atlantis sans une
bonne raison. Il y a un conseil que je peux vous donner : cherchez
les Perles Noires ! Elles recèlent une magie puissante qui sera
votre meilleur atout pour triompher de vos ennemis. Et parce que
vous avez affaire à très forte partie, je vais vous remettre un Porte-
Bonheur. » Elle détache de son cou un pendentif en forme de
coquille et vous le donne. Vous pourrez utiliser ce Porte-Bonheur
au lieu de Tenter votre Chance, avec la différence qu'il vous rendra
automatiquement Chanceux et que vous n'aurez pas à dépenser 1
point de CHANCE. Seulement, vous ne pourrez l'employer qu'une
fois et une seule. Après quoi, il disparaîtra. La Sirène vous sourit,
vous envoie un baiser et s'enfuit par une fenêtre en agitant sa queue
de poisson. En regardant autour de vous, vous ne découvrez rien de
particulièrement intéressant. Un escalier monte à l'étage, et un
conduit obscur s'enfonce dans le sol. Allez-vous :
Monter ? Rendez-vous au 398
Descendre ? Rendez-vous au 233
Quitter la maison et visiter autre chose ? Rendez-vous au 16
115
Votre sabre tranche les tentacules qui s'accrochent au coffre, et
vous arrachez celui-ci aux Anémones de Mer qui cherchent à vous
atteindre sans parvenir à vous toucher. Rendez-vous au 195.
213
Vous offrez une Pièce d'Or au Lutin de Mer qui éclate de rire et la
lance en l'air. La pièce tournoie dans l'eau et se transforme en unpoisson doré qui s'enfuit. Le Lutin s'esclaffe de cette bonne blague
et disparaît. Récupérez 4 points de CHANCE et partez. Si vous
nagez vers une importante formation corallienne qui s'élève au
loin, rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction opposée, pour
gagner une zone de rochers et de madriers immergés, rendez-vous
au 111.
214
Vous lâchez le Poisson-Hache. Il se dilate et devient un animal
d'un mètre de long, doté d'un bec osseux, qui sort de la grotte de
corail et attaque le Kraken. Il frappe le corps mou du monstre une
fois... deux fois... et puis il est attrapé et dévoré. Si vous en venez à
affronter le Kraken, rappelez-vous que cette escarmouche lui a
coûté 4 points d'ENDURANCE. Si vous possédez un autre
Poisson-Outil, vous pouvez le lâcher : rendez-vous au 31. Si vous
préférez essayer une tactique différente, retournez au 99.
116
Si vous lancez Expéditif au cours d'un combat, l'Assaut vous est
acquis automatiquement : ni votre adversaire ni vous ne faites
appel aux dés. (Si vous luttez contre plusieurs adversaires, ceux
que vous n'attaquez pas avec Expéditif continuent à déterminer
leur Force d'Attaque avec les dés, et vous devez en faire autant
contre eux pour vous défendre.) Expéditif atteint toujours son but
et réduit de 10 points l'ENDURANCE de l'adversaire. Après quoi
il disparaît, ce qui fait que vous ne pouvez l'utiliser qu'une seule
fois. Retournez maintenant au paragraphe d'où vous êtes venu.216
Laissant le Fantôme se lamenter sur son triste sort, vous partez vers
le bâtiment de pierre carré que vous avez aperçu d'en haut. Rendez-
vous au 159.
217
La Statue chante vos louanges. Récupérez 3 points de CHANCE.
Si vous restez dans le mausolée pour le visiter, rendez-vous au
331. Si vous partez, rendez-vous au 257.
218
Le Dauphin et vous luttez côte à côte contre l'énorme Requin.
Chacun de vous l'attaque individuellement au cours de chaque
Assaut, mais le Requin doit choisir lequel de ses deux adversaires
il va combattre. Avant chaque Assaut, lancez un dé pour le Requin
: si vous amenez un chiffre pair, c'est a vous qu'il s'en prendra ; si
vous amenez un chiffre impair, il combattra le Dauphin. Le Requin
attaquera l'ennemi choisi comme dans un combat ordinaire, mais il
n'infligera aucune blessure à l'autre, même si sa Force d'Attaque
est supérieure : dans ce cas, on considérera seulement que le
Requin s'est bien défendu. En revanche, si le second adversaire a
une Force d'Attaque supérieure à la sienne, le Requin sera blessé
dans les conditions habituelles.
HABILETÉ ENDURANCE
REQUIN 8 15
DAUPHIN 10 9Si vous prenez la Fuite (que le Dauphin soit encore vivant ou non),
rendez-vous au 72. Si vous tuez le Requin, emportez l'une de ses
redoutables dents en guise de souvenir et rendez-vous au 332.
219
Vous combattez les deux Crabes Géants. L'agilité n'étant pas leur
fort, vous pouvez tournez en rond autour d'eux et les attaquer à
tour de rôle.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier CRABE GEANT 7 11
Second CRABE GEANT 8 10
Si vous essayez de prendre la Fuite, rendez-vous au 32. Si vous les
tuez tous les deux, rendez-vous au 92.
220
Avant que vous n'ayez réalisé que vous avez atteint l'extrémité du
tunnel, une trappe ouverte apparaît au-dessus de votre tête. Elle
vous conduit dans une pièce aux murs rugueux, éclairée par une
lueur rouge. L'être qui vous fait face est réellement terrifiant. Il
semble avoir été composé avec les ossements de plusieurs
créatures différentes. Trois jambes supportent cet ossuaire animé,
et six bras dépareillés essayent de vous atteindre avec leurs armes
ou leurs doigts crochus. Le crâne noirâtre, hérissé de dents de
requin acérées, est éclairé par des orbites rougeoyantes et coiffé
d'une couronne rouillée sertie de deux Perles Noires. Le Démon
Osseux s'avance vers vous. Qu'allez-vous faire :
L'attaquer ? Rendez-vous au 168
Vous prosterner devant lui ? Rendez-vous au 354Fuir par le tunnel ?
Rendez-vous au 17
Essayer d'atteindre l'ouverture que vous apercevez dans le
plafond ?
Rendez-vous au 378
221
Vous nagez dans le sens du courant en laissant celui-ci vous
entraîner. Bientôt, vous apercevez une grande porte ronde
encastrée dans la muraille. Agrippant une branche de corail pour
ne pas être emporté par le courant, vous examinez cette porte, sur
le panneau de laquelle sont gravés des caractères cabalistiques.
Qu'allez-vous faire :
Repartir en suivant le courant ? Rendez-vous au 162
Frapper à la porte ? Rendez-vous au 247
Enfoncer la porte et vous ruer à l'intérieur ? Rendez-vous au 307
119
L'entrée du jardin sous-marin n'est pas loin du vaisseau. Vous
nagez vers elle. Rendez-vous au 2.
223
Vous nagez vers le vaste dôme rouge qui s'élève au fond de
l'océan. Plus vous vous en approchez, plus ses proportions vous
paraissent gigantesques. Vous y pénétrez par le trou de la coupole.
A l'intérieur, vous trouvez seulement une immense piste sablée,
entourée de rangées de gradins. Si vous descendez jusqu'au sol de
l'arène, rendez-vous au 304. Si vous vous arrêtez à mi-hauteur pour
visiter les gradins, rendez-vous au 283.224
C'est une injure grave ! Les courtisans furieux tirent leur épée et
vous attaquent. Heureusement, la pièce est si encombrée qu'ils
doivent vous affronter l'un après l'autre... et ce sont des courtisans
plus que des bretteurs expérimentés. Malheureusement, vous êtes
obligé de les tuer tous pour pouvoir partir.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier OCEANIDE 6 8
Deuxième OCEANIDE 7 6
Troisième OCEANIDE 6 7
Quatrième OCEANIDE 5 8
Si vous les abattez tous les quatre, vous pouvez plonger par la
fenêtre et vous éclipser. Rendez-vous au 347.
225
Le vieux Greylock vous pose un tas de questions, et vous n'êtes pas
entièrement certain de pouvoir lui faire confiance. Il manifeste un
grand intérêt pour tout ce que vous avez fait et découvert depuis
votre arrivée à Atlantis. Soudain, il tire d'une poche de sa longue
robe une baguette magique. Si vous décidez de l'attaquer avant
qu'il n'ait eu la possibilité de s'en servir, rendez-vous au 95. Si vous
attendez de voir où il veut en venir, rendez-vous au 376.
226
Votre proposition n'intéresse pas l'Ogre. « Bientôt, moi manger
vous. Alors, moi tout prendre. Vous pas parler. Vous manger pour
devenir gras. » Rendez-vous au 256 et modifiez votre tactique.227
En levant les yeux, vous apercevez un groupe de Tritons qui
arrivent à la rescousse, chacun d'eux tenant son trident pointé en
avant d'une façon menaçante. Qu'allez-vous faire :
Les attendre de pied ferme et combattre ? Rendez-vous au 281
Ramasser le trident tombé sur le sol et attaquer ? Rendez-vous au
21
Prendre la poudre d'escampette ? Rendez-vous au 152
Essayer de plaider votre cause ? Rendez-vous au 121
121
« Rien de plus facile ! » couine le Dauphin. Vous vous
cramponnez à son dos, et il fend les eaux vers la destination de
votre choix. Très rapidement, vous vous retrouvez nageant sous la
coque du Belzébuth à l'ancre. Le Dauphin vous souhaite bonne
chance et repart. Rendez-vous au 47.
229
Choisissez le poisson que vous allez offrir à la Sorcière et rendez-
vous au 338.
230
Votre tentative de fuite stimule le Mérou. Malgré sa corpulence,
c'est un nageur beaucoup plus rapide que vous. Il ne tarde pas à
vous rattraper et vous mord le pied, ce qui vous coûte 2 points
d'ENDURANCE. Rendez-vous au 119.231
Vous nagez frénétiquement vers l'issue de la caverne, mais le
Dragon se lance à votre poursuite avec beaucoup plus de célérité
que vous ne l'auriez supposé et vous rattrape avec sa patte griffue.
Vous perdez le nombre de points d'ENDURANCE déterminé en
lançant un dé. Rendez-vous au 28 et battez-vous.
232
La Statue frappe avec sa canne de pierre, et vous parez les coups
avec votre sabre. Le fait que ses pieds soient scellés à son socle la
rend très malhabile, mais sa force est colossale.
STATUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 16
Si vous décidez de prendre la Fuite, vous subissez la blessure que
cela vous coûte et rendez-vous au 39. Si la Statue vous atteint au
point de réduire votre total d'ENDURANCE à 2 points, rendez-
vous au 126. Si vous venez à bout de la Statue, vous pouvez partir
en emportant votre butin : rendez-vous au 257.
233
Vous plongez dans le conduit obscur. A quatre mètres environ au-
dessous du fond de l'eau, celui-ci débouche dans un couloir. Si
vous prenez à droite, rendez-vous au 245. Si vous prenez à gauche,
rendez-vous au 270.234
L'allée s'incurve et se ramifie. En continuant tout droit, vous
arrivez dans une clairière soigneusement dégagée, au centre de
laquelle une grosse bulle irisée entoure une maisonnette d'aspect
tout à fait normal. A l'intérieur de la bulle, vous apercevez des
plantes comme il en pousse partout sur la terre ferme... et même un
chat ! Vous vous approchez et vous observez, à travers la bulle, la
fenêtre de la maisonnette. Derrière les carreaux, vous distinguez un
vieillard assis à un bureau. Prenant soudain conscience de votre
présence, celui-ci lève les yeux. Vos regards se croisent, et il vous
fait signe de le rejoindre d'un geste amical et parfaitement naturel.
Si vous reculez sous le couvert des algues, rendez-vous au 322. Si
vous vous dirigez vers la maisonnette pour faire la connaissance du
vieil homme, rendez-vous au 135.
124
Le Diable de Mer est mort. Vous nagez à l'intérieur de l'édifice
sans rien y trouver d'extraordinaire, en dehors des vitraux. Et voilà
encore un vitrail sur lequel vous figurez ! Cette fois, on vous y voit
fuyant d'énormes tentacules. Si vous quittez la cathédrale, rendez-
vous au 390. Si vous préférez rester et examiner d'autres vitraux,
rendez-vous au 367.
236
La horde de Squelettes qui jaillit du pont est la chose la plus
terrifiante que les pirates aient jamais vue ! Certains d'entre eux se
jettent à la mer, mais la plupart tombent simplement à genoux en
demandant grâce. Le capitaine Carnage rugit de fureur et fonce sur
vous, mais il est abattu par ses propres hommes. Vous commandez
à vos Squelettes de ne pas attaquer tout de suite, et un pirate à lastature impressionnante vous crie : « Quels sont les ordres, Capi-
taine ? Si vous nous épargnez, nous vous servirons. » Vous pesez
le pour et le contre et vous finissez par répondre : « Eh bien, je ne
suis pas un pirate et je n'ai aucune envie d'en devenir un, mais si
vous me servez d'équipage jusqu'à ce que mes Squelettes aient
appris la manœuvre, j'aurai autant de miséricorde pour vous que
vous en avez eu pour moi et je vous laisserai sauter par-dessus
bord quand nous serons à une journée de la côte. Il se pourrait
même que je me montre généreux et que je vous permette de
prendre un canot. » Les pirates acceptent avec reconnaissance, et
c'est ainsi que, avec l'aide de votre équipage de Squelettes, vous
ramenez le vaisseau pirate au port des Sables-Noirs. Les trésors
amassés dans la cale font de vous un homme riche... et vous êtes
désormais propriétaire de votre navire. Votre aventure se solde par
un succès complet.
125
Les Anémones de Mer étant fixées au sol, vous pouvez les fuir
sans qu'elles vous infligent une blessure. Rendez-vous au 381.
238
Vous gagnez le pont du Belzébuth et vous tranchez les filins qui
retiennent le plus gros des canots de sauvetage. Celui-ci remonte à
la surface comme un bouchon. Vous en faites autant et vous vous
hissez dans le canot. C'est le moment que le soleil choisit pour se
coucher, et vos branchies se résorbent. Désormais, vous ne pouvez
plus redescendre jusqu'au Belzébuth pour en explorer la soute.
Vous n'avez pas gagné le moindre trésor, mais vous avez détruit
les pirates. Votre aventure est terminée.239
En nageant furieusement, vous échappez au tourbillon, qui se
calme et disparaît. Vous repartez aussitôt. Si vous gagnez une
grosse formation corallienne qui s'élève à quelque distance de là,
rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction opposée, vers une
zone de rochers et de madriers immergés, rendez-vous au 111.
240
Le Dauphin se présente : il s'appelle Kiiikouiiit. Il prétend
connaître quelqu'un qui serait susceptible de vous aider et il
propose de vous y conduire, ce que vous acceptez avec joie. A
califourchon sur le dos de Kiiikouiiit, vous franchissez une brèche
invisible du récif de corail par-dessus une falaise abrupte et vous
plongez vers une plaque de sable encadrée d'un côté par l'épave
d'un galion et de l'autre par une grande grille de fer donnant sur un
jardin sous-marin. « Poussez la grille, tournez à gauche, ne touchez
à rien ! caqueté le Dauphin. Si vous avez besoin d'aide, appelez-
moi. » Il file comme un trait et disparaît. Si vous franchissez la
grille de fer, rendez-vous au 2. Si vous préférez examiner d'abord
le vaisseau naufragé, rendez-vous au 282.
241
Vous lui montrez la Perle Argentée que vous avez découverte. «
Parfait ! dit-il. La magie de cette Perle ne peut vous être d'aucune
utilité, mais elle a une grande valeur pour moi. En échange, je vous
donnerai à choisir entre trois Potions. Ne craignez rien, on peut les
boire sous l'eau. » Vous acceptez de bon cœur. Quelle Potion allez-
vous prendre :La Potion de Vigueur ? Rendez-vous au 199
La Potion de Bonne Fortune ? Rendez-vous au 285
La Potion d'Essence Volatile ? Rendez-vous au 318
242
« En échange d'une Perle Noire, dit le Génie des Eaux, je vous
donnerai un Cristal de glace qui se conservera indéfiniment sans
jamais fondre. Ce Cristal vous permettra de me convoquer une
fois. J'entendrai votre appel et je vous transporterai où vous
voudrez dans le monde aquatique, de n'importe quel endroit vers
n'importe quel autre endroit. » Si vous êtes d'accord pour échanger
une Perle Noire contre le Cristal de glace, rendez-vous au 275. Si
vous préférez conserver votre Perle Noire, rendez-vous au 85.
127
Etes-vous en possession de deux Pièces d'Or ? Alors, rendez-vous
au 157. Sinon, vous ne pouvez pas appeler le Dragon de Mer.
Retournez au 47 et adoptez une autre tactique.
244
Vous vous trouvez devant un poisson de la taille d'un homme à
moins qu'il ne s'agisse d'un homme ressemblant étrangement à un
poisson — coiffé d'un grand chapeau à plumes. Il frappe le sol de
son pied botté, vous salue avec sa rapière et s'avance vers vous.
Qu'allez-vous faire :L'attaquer ? Rendez-vous au 79
Lui demander qui il est ? Rendez-vous au 335
Attendre en espérant que cette illusion va se dissiper ? Rendez-
vous au 299
245
Vous vous frayez un chemin entre des algues gluantes qui
s'accrochent à vous. Certaines des plantes de l'océan émettent une
vague phosphorescence qui vous permet de voir à quelques mètres
devant vous. Au bout d'un moment, les murs du tunnel font place à
des rochers aux arêtes vives, et le sol semble s'incliner légèrement
vers le bas. Juste comme vous commencez à vous dire que ce
tunnel ne finira jamais, vous vous trouvez devant une lourde porte
de bois. Vous l'ouvrez, vous la franchissez à la nage... et vous vous
apercevez que vous avez surgi de la paroi à-pic d'une falaise
verticale ! La porte se referme toute seule derrière vous. Pendant
une seconde, une peur panique vous étreint, et puis vous vous
rappelez que vous ne pouvez pas tomber. Flottant entre deux eaux
dans la mer transparente, vous regardez autour de vous. Rendez-
vous au 53.
246
Vous plantez votre harpon dans le Mérou. La surprise l'arrête pile.
Au lieu de poursuivre le combat, il s'enfuit en emportant le harpon
avec lui. Rendez-vous au 340.
247
Vous frappez poliment à la porte. Une voix aiguë, hargneuse, vous
crie « Filez ! ». Les signes cabalistiques gravés sur le panneaurougeoient, et une douleur lancinante vous vrille le crâne. Vous
perdez 1 point d'ENDURANCE. Qu'allez-vous faire :
Frapper à nouveau ? Rendez-vous au 153
Repartir en suivant le courant ? Rendez-vous au 162
Forcer la porte ? Rendez-vous au 307
248
La spirale de la Bague se resserre pour s'adapter à votre doigt. En
l'enfilant, vous vous sentez plus fort : récupérez 2 points
d'ENDURANCE et élevez votre total de départ d'ENDURANCE
de 2 points. Vous quittez la caverne de l'Ogre et vous repartez dans
le courant qui vous entraîne le long de la crevasse en vous élevant
progressivement. Rendez-vous au 148.
249
Vous parvenez à vous débarrasser des Crabes et vous vous hâtez
de quitter la maison et de prendre le large. Rendez-vous au 389.
130
Le poison de la Pieuvre est si puissant que votre Bague magique
disparaît et que vous perdez quand même 2 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, vous découvrez
également que les petites Pieuvres vous ont volé ! Vous avez perdu
1 ration de vos Provisions et l'un des objets (au choix) de votre sac.
Si vous souhaitez examiner l'imposante formation corallienne qui
s'élève au loin, rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction
opposée, rendez-vous au 382.251
Vous nagez vers la lueur bleue, dont l'intensité croît jusqu'à vous
permettre de voir clairement. En jetant un coup d'œil par une porte
ouverte, vous apercevez un vieux Triton tout rabougri penché sur
un établi. Il est en train de scier un morceau de bois et se sert pour
cela d'un Poisson-Scie argenté. D'autres Poissons-Outils sont
accrochés aux murs, et la lueur bleue provient d'un brillant
Poisson-Lampion qui flotte entre deux eaux au-dessus de la tête du
Triton. Si vous foncez dans la pièce et si vous attaquez le vieux
Triton par surprise, rendez-vous au 25. Si vous engagez la
conversation avec lui, rendez-vous au 57.
131
Heureusement, vous étiez solidement planté sur vos pieds, et vous
n'avez pas été entraîné au cœur du tourbillon. Tentez votre Chance
une fois de plus. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 239. Si
vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 144.
253
En comparaison du Kraken, tous les autres monstres que vous avez
affrontés jusqu'ici font figure de freluquets. Votre seul espoir
réside dans le fait qu'il n'est pas habitué à combattre des adver-
saires aussi minuscules que vous.
KRAKEN
HABILETÉ : 10
ENDURANCE : 30
Si vous essayez de fuir, rendez-vous au 309. Si vous tuez le
Kraken, rendez-vous au 125.254
Sabre au poing, vous vous ruez sur la Sorcière. Celle-ci esquive
votre attaque et riposte en vous jetant des sortilèges : à chaque
geste de ses mains crochues, vous sentez l'impact de sa magie
noire. Le combat avec la Sorcière se déroule de la façon suivante :
chaque fois qu'elle remporte un Assaut, lancez un dé ; si vous
amenez 1 ou 2, vous perdez 2 points d'ENDURANCE de la
manière habituelle ; si vous amenez 3 ou 4, c'est 1 point
d'HABILETÉ que vous perdez, et si vous amenez 5 ou 6, vous
perdez 2 points de CHANCE. Vous pouvez utiliser votre propre
CHANCE pour augmenter la gravité des blessures que vous
infligez à la Sorcière, mais non pour diminuer l'effet des maléfices
qu'elle vous jette !
SORCIERE
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 368. Si vous tuez la
Sorcière, rendez-vous au 56.
255
Il n'y a rien d'autre, parmi les ossements éparpillés, qui soit
susceptible de vous être utile. Si vous descendez pour rejoindre le
Génie des Eaux et lui remettre une Perle, rendez-vous au 351. Si,
oubliant votre promesse, vous montez au lieu de descendre,
rendez-vous au 201.
132
Les énormes mains de l'Ogre de Mer se referment sur vous, et vous
avez beau vous débattre, vous êtes impuissant contre sa force
colossale. Il vous emporte dans sa caverne, vous traîne dans les
profondeurs de son antre et vous assomme d'une claque sur lecrâne ! Quand vous reprenez vos esprits, il vous a emprisonné au
fond de la grotte derrière un treillage de solides barreaux. «
Manger, vous ordonne-t-il en vous lançant un morceau de poisson.
Vous grossir. Vous être bientôt bon dîner. » Vous pouvez manger
le poisson tout de suite (il fait récupérer 4 points d'ENDURANCE)
ou le ranger dans votre sac comme une ration de Provisions. Et
maintenant, qu'allez-vous faire :
Utiliser la Potion d'Essence Volatile (si vous la possédez) ?
Rendez-vous au 143
Injurier l'Ogre et le défier de vous affronter en combat singulier ?
Rendez-vous au 109
Essayer de soudoyer l'Ogre pour qu'il vous libère ? Rendez-vous
au 226
Attendre en espérant que l'Ogre finira par s'en aller ? Rendez-vous
au 77
257
En partant, vous remarquez une énorme trappe dans le sol.
L'anneau de bronze qui sert de poignée a au moins cinquante
centimètres de diamètre ! Si vous essayez d'ouvrir la trappe,
rendez-vous au 90. Si vous quittez le mausolée, rendez-vous au 23.
134
Vous fouillez dans votre sac de cuir et vous en tirez le Poisson-
Lampion. Aussitôt lâché, il se dilate et devient une créature
allongée, qui nage en émettant une lumière bleue. Cette créature
tourne docilement en rond au-dessus de votre tête, ce qui éclaire
les alentours et vous permet de constater que vous vous trouvezdans une vaste grotte de corail, traversée par un courant d'une
puissance modérée. Qu'allez-vous faire :
Remonter le courant ? Rendez-vous au 384
Descendre le courant ? Rendez-vous au 221
Essayer de rouvrir la trappe et de vous échapper ? Rendez-vous au
365
259
Vous vous éloignez en nageant le plus vite possible. Non loin de
là, vous apercevez une petite construction qui ne possède qu'une
seule ouverture : une porte trop étroite pour qu'un Dauphin puisse
la franchir. Vous vous y réfugiez, et la première chose que vous
remarquez, en regardant autour de vous, est un grand trou noir
dans le sol. Celui-ci se révèle être l'orifice d'un tuyau. En dépit de
tous vos efforts, vous êtes aspiré dans les ténèbres. Rendez-vous au
104.
260
Vous remontez à la nage le long de la paroi. Il y a du chemin à
parcourir ! Au fur et à mesure que vous vous rapprochez de la
surface, l'eau s'éclaircit, et vous vous apercevez que le sommet de
la falaise est un récif de corail qui émerge de l'océan. Si vous faites
demi-tour et si vous repartez en direction de la ville engloutie,
rendez-vous au 64. Si vous vous hissez sur le récif de corail pour
l'explorer, rendez-vous au 379.
261
Vous déclarez à Greylock que vous préféreriez éviter le Dragon de
Mer. « Dans ce cas, répond-il, tenez-vous à l'écart des endroitssombres. » Il vous emmène dans la pièce du fond et soulève une
trappe dans le plancher de sa maisonnette. « Dépéchez-vous, dit-il,
et que le sort soit avec vous ! » Vous vous glissez dans le
souterrain. De nouveau, vous ressentez un picotement en traversant
la bulle magique de Greylock, et vous vous retrouvez respirant une
fois de plus de l'eau de mer. Le tunnel est obscur, mais le magicien
fait un geste de la main et un Poisson-Lampion apparaît, nageant à
vos côtés pour vous éclairer. La trappe se referme et le courant
vous entraîne. Rendez-vous au 96.
262
Le Génie des Eaux vous enveloppe et vous emporte tellement vite
que vous arrivez à la baie des Flibustiers en un clin d'œil. Le Génie
des Eaux vous fait faire le tour de l'île, mais vous n'apercevez pas
le moindre vaisseau de pirates. « Je regrette, mon ami, vous dit le
Génie des Eaux, mais j'ai accompli ma tâche et je dois m'en aller. »
Il disparaît, et vous gagnez le rivage en sentant vos branchies se
résorber au moment où vous crevez la surface de l'eau. Vous voilà
abandonné sur une île déserte. Demain, il fera jour et vous
trouverez peut-être un moyen de rentrer chez vous, mais, dans
l'immédiat, votre aventure est terminée.
136
Un frémissement magique vous traverse la main. Le manche du
poignard porte un nom gravé en caractères très anciens : Expéditif.
C'est visiblement une arme de jet. Si vous lancez Expéditif au
cours d'un combat, rendez-vous au 215 pour connaître ses effets.
Notez ce numéro, mais ne lisez pas le paragraphe correspondant
avant le moment où vous déciderez d'employer Expéditif contre un
adversaire. (Lorsque vous vous rendrez au 215, vous noterezégalement le numéro du paragraphe que vous serez en train de lire
à ce moment-là, afin de pouvoir y revenir.) N'ayant, pour l'instant,
aucun ennemi à combattre, vous ne pouvez pas utiliser Expéditif
immédiatement. Rendez-vous au 381.
264
Vous lâchez le Poisson-Scie. Il se transforme en un gros poisson
doté d'un long bec dentelé qui nage docilement vers le vaisseau et
entreprend de scier la coque... mais celle-ci est trop lisse pour qu'il
puisse l'entamer. Déconfit, le Poisson-Scie s'éclipse. Rendez-vous
au 188 si vous désirez essayer un autre Poisson-Outil, au 47 si
vous préférez employer une tactique différente.
265
Un frémissement d'excitation secoue l'assemblée. Le roi est très
impressionné. « La grande Couronne d'Atlantis ! Nous pensions
qu'elle était entre les mains des Tritons ! » Il échange quelques
mots avec l'un de ses conseillers et on apporte bientôt, sur un
plateau, deux Bracelets sertis de pierreries. « Acceptez ces bijoux
avec nos remerciements, Terrien. Ces Bracelets sont magiques.
Loin d'alourdir vos bras, ils augmenteront votre virtuosité. » Le
port des Bracelets augmentera votre Force d'Attaque de 1 point. «
Et maintenant, demande le roi, en quoi pourrions-nous vous être
utile dans vos affaires ? » Rendez-vous au 296.
266
Le sauna est extrêmement luxueux. Après quelques minutes de
relaxation, vous vous sentez beaucoup mieux... mais un peu
bizarre. En repartant, vous apercevez votre reflet dans un miroir.
Le Triton n'avait pas exagéré : ce bain a effectivement fait de vousun autre homme ! Retournez au début de ce livre et déterminez à
nouveau, à l'aide des dés, vos points d'ENDURANCE,
d'HABILETÉ et de CHANCE. (Notez le numéro de ce paragraphe
— 266 — pour pouvoir y revenir quand vous aurez terminé.) Rem-
placez tous vos points actuels par ces nouveaux points de départ.
Après quoi, vous estimez préférable de quitter les sympathiques
Tritons avant qu'il ne vous arrive quelque chose d'encore plus
extraordinaire. Rendez-vous au 138.
267
Si vous désirez prendre une leçon d'escrime, rendez-vous au 22. Si
vous refusez en disant qu'il doit y avoir erreur, rendez-vous au 317.
268
Vous arrachez votre sabre du cadavre de l'Araignée de Mer et, si
vous ne l'avez pas déjà fait, vous consacrez quelques secondes à
l'introduire entre les valves du Coquillage géant pour forcer celui-
ci à s'ouvrir et à libérer votre pied. A l'intérieur du Coquillage,
vous découvrez une Perle Argentée. Vous vous en emparez et vous
partez. Dans quelle direction :
La cabine du capitaine ? Rendez-vous au 40
La soute au trésor ? Rendez-vous au 192
Hors du bateau, vers le jardin ? Rendez-vous au 2
269
Vous vous approchez de la cathédrale engloutie et vous en faites le
tour. C'est un imposant édifice de style gothique, avec des
gargouilles sur le toit. Vous franchissez le grand portail à la nage,
et votre attention est immédiatement attirée par les grands vitrauxqui bordent la nef. Les scènes qu'ils représentent sont très variées,
les unes sous-marines, les autres terrestres, certaines si étranges
qu'elles vous laissent perplexe. Le plus curieux, dans ces vitraux,
c'est que les motifs changent bien qu'ils ne soient pas mobiles. Il
suffit que vous détourniez un instant les yeux d'un vitrail pour que
celui-ci se transforme et représente tout autre chose. En parcourant
la nef, vous en découvrez un sur lequel vous figurez, au moment
où les pirates vous jetaient par-dessus bord. Un peu plus loin, sur
un autre vitrail, vous apercevez le même vaisseau pirate vu d'en
haut, en train de se faire dévorer par un poisson géant ! Non... en
regardant mieux, vous vous rendez compte que le poisson est en
réalité une île, et que le vaisseau est ancré dans une crique qui
figure la bouche de l'animal. Qu'allez-vous faire maintenant :
Continuer à examiner les vitraux miraculeux ? Rendez-vous au 37
Explorer la cathédrale ? Rendez-vous au 339
Quitter la cathédrale ? Rendez-vous au 390
140
Le couloir de gauche monte légèrement. Ses murs de brique sont
couverts d'algues phosphorescentes qui vous aident à vous diriger
mais, plus vous nagez, moins elles éclairent. Lorsque vous arrivez
devant une porte, vous y voyez à peine. Derrière cette porte un
spectacle terrifiant vous attend : deux Squelettes lumineux ! Si
vous les combattez, rendez-vous au 75. Si vous préférez prendre la
Fuite, rendez-vous au 295.
271
La trappe s'ouvre, provoquant la formation d'un tourbillon qui vous
entraîne dans les profondeurs obscures. Rendez-vous au 12.272
Vous évitez la plupart des créatures, mais quelques-unes d'entre
elles vous barrent la route et vous entourent. Vous êtes obligé de
combattre. Considérez ces Vers Carnivores comme un adversaire
unique.
VERS CARNIVORES
HABILETÉ : 6
ENDURANCE : 6
Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous détruisez ce petit
groupe de Vers Carnivores, rendez-vous au 170.
273
Le Dauphin est heureux de cesser le combat et il vous laisse partir
sans vous décocher un dernier coup, ce qui fait que vous ne
subissez pas de blessure en fuyant. Lorsqu'il s'éloigne, on croirait
qu'il secoue la tête. Le sang répandu teinte les eaux de rouge.
Brusquement alerté par un sixième sens, vous vous retournez et
vous voyez un énorme Requin couleur sable qui fonce vers vous,
attiré par l'odeur du sang ! Vous comprenez que la Fuite est
impossible : il va falloir combattre. Vous n'avez pas le temps de
manger des Provisions ni de boire une Potion avant le début de
l'affrontement.
REQUIN
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 15
Si vous tuez le Requin, rendez-vous au 370.
274
Vous avez fait apparaître deux Squelettes. Lorsque vos morts
vivants passent à l'attaque, les flibustiers se dispersent. Beaucoup
s'enfuient, et les survivants sont décimés avant que les Squelettes
ne s'écroulent. Vous vous retrouvez alors devant cinq adversaires :quatre pirates et le capitaine Carnage en personne. Vous devez les
combattre deux par deux, en commençant par les deux premiers
que vous affronterez en même temps. Au cours de chaque assaut,
chacun des deux pirates vous attaquera séparément, mais vous ne
lutterez que contre un seul, à votre choix. Attaquez le pirate choisi
par vous comme dans un combat normal. Quant à l'autre, vous ne
le blesserez pas, même si votre Force d'Attaque est supérieure à la
sienne ; considérez simplement que vous vous êtes bien défendu
contre lui. Si, en revanche, sa Force d'Attaque est supérieure à la
vôtre, il vous blessera de la manière habituelle. Quand vous aurez
tué un pirate, le suivant prendra sa place, ce qui fait que vous
aurez toujours deux adversaires devant vous, jusqu'à ce qu'il n'en
reste plus en réserve.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier PIRATE 7 13
Deuxième PIRATE 9 9
Troisième PIRATE 8 14
Quatrième PIRATE 9 12
11 12
CAPITAINE CARNAGE
Vous ne pouvez pas prendre la Fuite. Si vous tuez tous les pirates,
rendez-vous au 189.
275
Vous lui tendez une Perle. « Enfin libre ! s'écrie-t-il. Maintenant, je
vais pouvoir me venger de cette captivité ! » Le courant qui
parcourt le sol de la pièce monte à la verticale et fait fondre la
glace du plafond, dans lequel apparaît un trou noir. Le Génie desEaux vous remet le Cristal qu'il vous a promis, puis il s'élance par
le trou du plafond. Presque aussitôt, vous entendez les échos d'un
combat. Au bout d'un instant, le silence se rétablit. Si vous montez
voir ce qui s'est passé, rendez-vous au 310. Si vous préférez
repartir par où vous êtes arrivé, rendez-vous au 42.
276
Le tunnel s'élève et débouche au fond de la mer, au milieu d'un
bouquet de grandes algues arborescentes. Le Poisson-Lampion s'en
va, sa mission accomplie. Quittant le couvert des algues, vous
regardez autour de vous. Vous vous trouvez dans une clairière
soigneusement dégagée, au centre de laquelle une grosse bulle
irisée entoure une maisonnette d'aspect tout à fait normal. A
l'intérieur de la bulle, vous apercevez des plantes comme il en
pousse partout sur la terre ferme... et même un chat ! Vous vous
approchez et vous observez, à travers la bulle, la fenêtre de la
maisonnette. Derrière les barreaux, vous distinguez un vieillard
assis à un bureau. Prenant soudain conscience de votre présence,
celui-ci lève les yeux. Vos regards se croisent, et il vous fait signe
de le rejoindre d'un geste amical et parfaitement naturel. Si vous
reculez à l'abri des algues, rendez-vous au 322. Si vous vous
dirigez vers la maisonnette pour faire la connaissance du vieil
homme, rendez-vous au 135.
277
Vous avez tué le Dragon de Mer, ce qui est un haut fait digne des
plus célèbres héros. Le soir tombe vite, et vous savez quel'enchantement tire à sa fin. Sans perdre de temps, vous ramassez
une poignée d'or sur la pile de trésors et vous nagez vers la surface.
Au moment où votre tête émerge de l'eau, le soleil se couche. Vous
sentez vos branchies magiques se résorber... mais vous n'avez plus
besoin d'elles : votre retour à l'air libre était minuté à la seconde !
Non loin de vous, l'un des canots de sauvetage du Belzébuth flotte
sur les flots. Vous y grimpez, vous hissez la voile et mettez le cap
sur le port des Sables-Noirs. Vous avez anéanti les pirates, et
l'affaire vous laisse un petit bénéfice. Votre aventure est terminée.
144
Vous ouvrez la bouteille et vous buvez son contenu. La Potion
d'Essence Volatile dissout instantanément votre corps et tout ce
que vous transportez avec vous. Cela vous permet de vous infiltrer
dans les fissures de la muraille de corail et de ressortir de l'autre
côté, où vous reprenez rapidement votre consistance normale hors
de vue du Kraken. Rendez-vous au 382.
279
Le Génie des Eaux vous enveloppe et vous entraîne à toute vitesse
à travers l'océan, jusqu'à une grève de sable sur laquelle il vous
dépose au moment où le soleil se couche. Après l'avoir remercié et
l'avoir regardé s'éloigner, vous sortez de l'eau et vous sentez vos
branchies se résorber. Attiré par des échos d'une bacchanale, vous
traversez la plage à pas de loup. Malheureusement, ce campement
de pirates n'est pas bon ! Et les brigands qui font bombance dans
cette île ne constituent pas un équipage, mais plusieurs. Au
moment où vous comprenez votre erreur, les pirates vous
aperçoivent, et l'accueil qu'ils vous réservent est encore plusdéplaisant que celui du capitaine Carnage. Votre aventure est
terminée.
145
Au moment où le Mérou vous repère, vous rengainez votre sabre et
vous brandissez le harpon. Le Mérou fonce sur vous, la gueule
ouverte, mais vous l'esquivez adroitement et vous le frappez avec
le harpon. Lancez deux dés. Si le total amené est inférieur ou égal
à votre total actuel d'HABILETÉ, rendez-vous au 246. S'il est
supérieur, rendez-vous au 375.
281
Vous vous adossez à la muraille et vous faites de terribles
moulinets avec votre sabre. Plusieurs des Tritons qui vous
assaillent sont fauchés mais, chaque fois que vous en abattez un, il
en arrive deux autres pour prendre sa place. Finalement, un trident
aux pointes effilées trouve le chemin de votre cœur. Pour vous,
c'est la fin du voyage.
282
Vous vous approchez du vaisseau coulé. Ses mâts se dressent
toujours de toute leur hauteur au-dessus du pont et quelques
lambeaux de voiles flottent encore dans le courant, mais un grand
trou éventre sa coque. Vous distinguez un mouvement à l'intérieur.
Un être indistinct, mais volumineux, y a élu domicile. Si vous allez
voir de quoi il s'agit, rendez-vous au 24. Si vous renoncez à visiter
l'épave, rendez-vous au 222.283
Les gradins du stade sont faits de longues plaques de marbres
froides, qu'un courant sous-marin maintient relativement propres.
Voyant briller quelque chose sous l'un d'eux, dans la pénombre,
vous sondez prudemment l'obscurité avec votre sabre : c'est une
Vipère de Mer ! En fait, il y en a même plusieurs, qui vous
observent de leurs yeux sans paupières. Si vous essayez de les tuer,
rendez-vous au 122. Si vous remontez jusqu'au trou de la coupole
pour quitter le dôme, rendez-vous au 3.
284
Le roi vous congédie sèchement et les gardes vous empoignent
chacun par un bras pour vous entraîner sans ménagement hors de
la présence royale. Votre manque d'esprit chevaleresque vous a fait
perdre 2 points de CHANCE. Les gardes vous expulsent du palais
par le grand portail. Rendez-vous au 347.
285
Greylock accepte la Perle. En échange, il vous remet une bouteille
de forme triangulaire, contenant un liquide vert. Vous pouvez
emporter cette Potion Bénéfique avec vous et la boire quand bon
vous semblera, sauf pendant un combat. Elle augmentera de 1
point vos points de départ de CHANCE et élèvera votre total
actuel de CHANCE à cette nouvelle valeur de départ. Rendez-vous
au 154.
147
Faisant appel à toutes vos forces, vous parvenez à briser le fil du
Collier maudit qui disparaît dans les profondeurs de la fissure
pendant que vous remontez péniblement jusqu'à la chambre de laSorcière. Vous avez perdu 2 points d'ENDURANCE. Si vous êtes
encore en vie, vous ne vous attardez pas. Rendez-vous au 162.
287
« Je n'ai rien contre les pirates, rétorque-t-il. Ils coulent les navires,
après quoi ils se font couler à leur tour, ce qui m'amène de
nouvelles richesses au fond de la mer. En ce qui me concerne, tous
les humains pourraient être pirates, ça ne me ferait ni chaud ni
froid. » Il conclut cette déclaration par un claquement de ses
redoutables mâchoires et se déplace insensiblement vers vous. La
lueur qui brille dans ses yeux ressemble étrangement à de la
concupiscence. Rendez-vous au 28 et battez-vous.
288
Vous appelez le Dauphin par son nom et il ne tarde pas à
apparaître. Vous lui expliquez que vous avez besoin d'être
transporté rapidement jusqu'à une île du voisinage. Le Dauphin
accepte. Où allez-vous lui demander de vous conduire :
A l'île des pirates ? Rendez-vous au 177
A l'île en forme de poisson ? Rendez-vous au 228
A l'île en forme de crâne ? Rendez-vous au 156
A l'île du capitaine Carnage ? Rendez-vous au 377
289
Pas question de rendre votre butin ! Plutôt mourir l'arme au poing
en luttant pour le conserver. « Vous êtes stupide, mais vous êtes
brave, gronde la Statue. » Retournez au 232 et battez-vous à mort.290
Vous dégainez rapidement votre sabre et vous attaquez. Les petites
Pieuvres sont légion. Vous parvenez à les chasser, mais pas avant
que l'une d'elles n'ait réussi à vous mordre. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez-vous au 353. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 82.
291
La seule vue de votre sabre le fait fuir, et vous vous rendez compte
qu'il est beaucoup trop méfiant pour que vous ayez le moindre
espoir de l'attraper. Vous perdez 2 points de CHANCE. Rendez-
vous au 65.
292
Le tintement des pièces ne produit aucun effet et vous
recommencez. Toujours pas de résultat. Le soleil continue à
baisser, et il faut vous rendre à l'évidence : vous avez oublié le
signal permettant d'appeler le Dragon de Mer. Vous perdez 2
points de CHANCE. Retournez au 47 et essayez une autre tactique.
149
Nageant de toutes vos forces, vous vous réfugiez dans la ramure
d'une grande algue arborescente. Ça marche ! Poussant des
rugissements terrifiants, le Poisson-Lion tourne furieusement en
rond autour de la base de l'algue, sans pouvoir — ou sans vouloir
— vous poursuivre au sommet. Récupérez 2 points de CHANCE.
Dépité, le Poisson-Lion finit par s'en aller, ce qui vous permet de
reprendre votre promenade le long de l'allée. Rendez-vous au 234.294
Le Diable de Mer attaque en donnant des coups de fouet avec sa
longue queue épineuse.
DIABLE DE MER
HABILETÉ: 8
ENDURANCE: 13
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 117. Si vous tuez le Diable
de Mer, rendez-vous au 235.
295
Votre fuite éperdue dans le souterrain luminescent vous amène
rapidement à l'intersection du couloir horizontal et du conduit
vertical. Si vous désirez explorer le tunnel dans la direction
opposée, rendez-vous au 245. Si vous préférez remonter par le
conduit et quitter la maison, rendez-vous au 16.
296
Vous expliquez que votre but est de détruire le capitaine Carnage
et son équipage de flibustiers. Les Océanides conviennent que ce
serait une bonne chose. Ils connaissent même l'île qui sert de port
d'attache aux pirates. Ils ignorent le nom que lui donnent les
Terriens, mais elle a un peu la silhouette d'un poisson, et les pirates
mouillent dans une crique qui forme la bouche du poisson. Vous
les remerciez et vous partez. Rendez-vous au 347.
297
En examinant plus attentivement les Anémones de Mer, vous
remarquez que certains petits poissons vivent parmi leurs
tentacules sans être incommodés, alors que d'autres se tiennent
soigneusement à l'écart. Pendant que vous les observez, un gros
poisson essaye de manger l'un des petits poissons, et c'est lui qui sefait prendre. Les fragiles tentacules s'enroulent autour de son corps
et lui injectent leur venin. Le poisson meurt presque
instantanément et il est lentement entraîné vers la bouche de l'Ané-
mone. Cette scène vous inspire un respect nouveau pour les
Anémones, et vous battez prudemment en retraite. Vous remarquez
alors, près de la base de la plus grosse Anémone, les ossements
d'une main qui paraît humaine. En regardant de plus près, vous
découvrez le squelette complet d'un Triton, ainsi qu'un petit coffre
de bois. Cette Anémone-là a capturé plus qu'un simple poisson !
Qu'allez-vous faire :
Quitter la maison ? Rendez-vous au 381
Vous approcher du coffre ? Rendez-vous au 19
Attirer le coffre à vous avec votre sabre ? Rendez-vous au 325
Attaquer les Anémones ? Rendez-vous au 94
298
Les Crabes Géants saisissent la nourriture, mais ils n'en continuent
pas moins à avancer vers vous en faisant cliqueter leurs pinces
avec voracité. Déduisez 2 points de vos Provisions. Si vous prenez
la Fuite, rendez-vous au 32. Si vous combattez les Crabes, rendez-
vous au 219.
299
Le poisson matamore frappe à nouveau du pied et vous chatouille
le nez du bout de sa rapière. Vous perdez 1 point de CHANCE. Si
vous décidez de l'attaquer pour le punir de son impertinence,
rendez-vous au 79. Si vous exigez une explication, rendez-vous au
335.300
Le Dauphin vous répond en émettant des couinements aigus, et
vous vous apercevez que vous comprenez son caquetage. Il vous
déclare qu'il est toujours heureux de rencontrer des humains,
s'enquiert de la raison pour laquelle vous ne vous noyez pas, se
livre à des commentaires sur votre sabre et vous demande si vous
n'auriez pas aperçu des poissons appétissants dans les parages, le
tout à une telle vitesse que vous avez du mal à lui répondre. Tout à
coup, il vous interrompt une fois de plus en s'écriant : « Attention !
Un Requin ! Attaquons-le ensemble ! » Là-dessus, il s'élance vers
la gauche et, effectivement, vous apercevez un énorme Requin
couleur sable qui nage vers vous. Si vous joignez vos forces à
celles du Dauphin pour affronter le Requin, rendez-vous au 218. Si
vous préférez ne pas vous en mêler et les laisser se débrouiller
ensemble, rendez-vous au 72.
301
Vous vous dégagez et vous prenez le large. En vous éloignant,
vous vous apercevez que les Pieuvres vous ont dérobé un objet (au
choix) dans votre sac. Si vous allez examiner la grande formation
corallienne qui s'élève au loin, rendez-vous au 87. Si vous prenez
la direction opposée, rendez-vous au 382.
302
Vous nagez vers la cathédrale. Votre gentillesse vis-à-vis de
l'Hippocampe vous a fait récupérer 2 points de CHANCE. Rendez-
vous au 65.303
Comme promis, le Génie des Eaux vous transporte où vous voulez.
Si vous désirez être conduit au vaisseau pirate, rendez-vous au 167.
Si vous ne vous sentez pas de taille à exterminer les flibustiers,
vous mouvez demander à être ramené à votre port d'attache.
Rendez-vous au 105.
304
Sur le sable de l'arène, vous trouvez un harpon Abandonné que
vous pouvez ajouter à vos possessions si vous le désirez. Vu de la
piste, le stade paraît encore plus gigantesque, et vous imaginez les
combats et les spectacles qui ont dû s'y dérouler. Mais l'énorme
amphithéâtre est maintenant désert. Qu'allez-vous faire :
Repartir par où vous êtes venu ? Rendez-vous au 3
Gagner à la nage la sortie située au niveau du sol ? Rendez-vous au
161
Explorer les gradins (si vous ne l'avez pas déjà fait) ? Rendez-vous
au 283
305
Vous expliquez au Lutin de Mer que vous êtes à la recherche des
pirates qui ont essayé de vous tuer. Il vous écoute avec sympathie.
« Je ne peux pas vous accompagner, dit-il, parce qu'il faut que je
m'occupe des poissons qui vivent aux alentours de mon récif, mais
comme vous vous êtes arrêté pour les admirer et que vous m'avez
parlé poliment, je suis disposé à vous aider. » Si vous lui demandez
de vous porter chance, rendez-vous au 44. Si vous sollicitez un
conseil, rendez-vous au 194.155
Vous lâchez le Poisson-Hache qui se dilate rapidement pour
devenir un animal d'un mètre de long, doté d'un gros bec corné. Il
nage jusqu'au Belzébuth et commence à asséner de grands coups
sur la coque, mais les bordages de chêne lui résistent. Alertés par le
bruit, deux pirates sautent par-dessus bord pour voir de quoi il
retourne et ils vous aperçoivent. Ils nagent aussitôt vers vous, le
poignard à la main. Le Poisson-Hache prend peur et s'enfuit. Vous
devez affronter les pirates. Heureusement pour vous, ceux-ci sont
maladroits dans l'eau, alors que vous y êtes aussi à l'aise que sur la
terre ferme. Attaquez-les l'un après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier PIRATE 5 10
Deuxième PIRATE 6 11
Vous êtes trop prés du but pour envisager de prendre la Fuite. Si
vous tuez les deux pirates, rendez-vous soit au 188 pour utiliser un
autre Poisson-Outil, soit au 47 si vous décidez d'avoir recours à
une autre tactique.
155
Vous enfoncez la lourde porte. Elle donne sur une pièce baignée
d'une lueur rougeâtre, dans laquelle une vieille Sorcière toute
rabougrie, aux traits hideux et convulsés de fureur, lève sa main
décharnée comme pour vous jeter un sort. Qu'allez-vous faire :
Lui offrir un présent ? Rendez-vous au 5
Fuir ? Rendez-vous au 368
L'attaquer ? Rendez-vous au 254308
Le Génie des Eaux vous enveloppe et vous emporte à toute vitesse
à travers l'océan. Il s'élance, vire, va et vient sous les flots, et il
finit par s'immobiliser, désemparé. « Il n'existe aucun endroit de ce
nom dans les parages ! Comme je ne peux pas vous abandonner, je
vais vous conduire à la place à votre propre port d'attache. » Vous
n'êtes pas en position de discuter. Rendez-vous au 105.
309
Vous vous élancez vers l'eau libre en nageant de toutes vos
forces... mais sans succès. Un tentacule s'enroule autour de votre
corps et vous entraîne vers l'énorme bec du Kraken qui ne fait de
vous qu'une bouchée. Votre aventure est terminée.
310
Vous vous hissez prudemment dans l'étroit passage. Celui-ci
débouche dans une autre pièce, un peu plus spacieuse que la cellule
du Génie des Eaux et dans laquelle règne un désordre
indescriptible. Le sol est jonché d'ossements blanchis et d'armes
brisées. Aucune trace du Génie des Eaux ni du démon qu'il disait
vouloir détruire. Dans un crâne défoncé, vous découvrez 2 Perles
Noires. Un autre conduit vertical s'ouvre dans le plafond. Si vous
l'empruntez pour monter, rendez-vous au 361. Si vous préférez
redescendre par la chambre du Génie des Eaux et la grotte de
corail, rendez-vous au 42.
311
La curiosité vous fait nager vers les créatures. Ce sont de grands
vers, gros comme le bras et de couleur rouge sang. Bien qu'ils
n'aient pas d'yeux, ils détectent votre présence et convergent versvous en ouvrant toute grande leur bouche garnie de dents pointues.
Vous êtes obligé de les combattre. Affrontez toute la colonie de
Vers Carnivores comme un adversaire unique.
VERS CARNIVORES
HABILETÉ : 6
ENDURANCE : 13
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 272. Si vous détruisez les
Vers Carnivores, rendez-vous au 33.
312
Vous enjambez la fissure... et vous venez donner du nez contre une
rugueuse paroi rocheuse ! Le coffre était un mirage : il n'y a rien à
voir à cet endroit-là. Vous vous frottez le nez et vous quittez la
pièce. Rendez-vous au 162.
313
Vous faites apparaître un seul Squelette, qui se précipite sur les
pirates en brandissant son sabre rouillé. Les bandits sont effrayés...
mais leur adversaire est sole, et ils en viennent vite à bout. Vous
dégainez à votre tour, mais que pourriez-vous faire ? Tous les
pirates se jettent sur vous, sabre d'abordage au poing. Votre
aventure est terminée.
314
Combattez le bouquet d'Anémones de Mer comme ni adversaire
unique.
ANEMONES DE MER
HABILETÉ : 7
ENDURANCE : 14
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 237. Si vous tuez les
Anémones de Mer, rendez-vous au 195.315
Vous faites tinter les Pièces d'Or l'une contre l'autre comme on
vous l'a indiqué et vous plongez jusqu'au fond de l'eau pour voir ce
qui va se passer. Au bout de quelques minutes, vous voyez
apparaître l'énorme masse du Dragon de Mer. Celui-ci nage tout
droit vers le Belzébuth, dont il éventre la coque en deux ou trois
coups de ses redoutables griffes. Le Belzébuth coule comme une
pierre, et le Dragon vorace fait un véritable carnage parmi les
pirates qui tentent de s'enfuir à la nage. Vous le voyez ensuite
forcer la soute au trésor et faire un tas de toutes les richesses
qu'elle contient. Après quoi il vous appelle de sa voix tonnante : «
Terrien ! Le vaisseau est détruit. Montrez-vous, que je vous
remercie ! » Si vous allez rejoindre le Dragon, rendez-vous au 36.
Si vous restez caché, rendez-vous au 140.
316
Il vous donne à choisir entre quatre poissons très utiles : un
Poisson-Hache, un Poisson-Scie, un Poisson-Vrille et un Poisson-
Lampion semblable à celui qui nage au-dessus de sa tête. Ces
Poissons-Outils sont les seuls qu'il possède en double, et il n'en aqu'un de chaque espèce à vous offrir. Vous lui payez le prix de
celui ou de ceux que vous décidez d'emporter et vous partez.
Rendez-vous au 150.
317
« Ventre saint-gris ! s'exclame-t-il. Cyrano ne commet jamais
d'erreur ! Vous vous considérez peut-être comme un grand
pourfendeur, mais vous serez encore meilleur quand Cyrano vous
aura donné une leçon ! » Si vous payez pour prendre une leçon
d'escrime, rendez-vous au 22. Si vous vous battez pour de bon,
rendez-vous au 79.
318
Greylock prend la Perle que vous lui tendez et il vous remet en
échange une petite fiole contenant un liquide rouge rubis. «Voilà la
Potion d'Essence Volatile, dit-il. Elle est très rare et très précieuse.
Ne l'utilisez qu'à la toute dernière extrémité. Quand vous la boirez,
votre corps, vos vêtements et tout ce que vous portez sur vous se
transformera en une buée impalpable qui pourra se glisser dans la
fissure la plus infime. Vous reprendrez votre consistance habituelle
quelques minutes plus tard. » Vous remerciez Greylock. Rendez-
vous au 154.
319
Lancez à nouveau un dé et déduisez le chiffre amené de votre total
d'ENDURANCE. Si vous n'en mourez pas, vous vous dégagez et
vous gagnez l'eau libre en vous débattant comme un beau diable !
Quoi qu'il puisse y avoir dans ce bâtiment, vous l'abandonnez bien
volontiers aux Crabes. Rendez-vous au 389.162
Vous examinez la paroi de la falaise pour voir si elle recèle
d'autres portes secrètes semblables à celle par laquelle vous venez
de surgir. Vous n'en découvrez aucune mais, en revanche, vous
trouvez une caverne assez spacieuse pour vous abriter. Vous vous
en approchez... et vous battez précipitamment en retraite devant les
redoutables dents d'une énorme Murène. Si vous pénétrez dans la
caverne et pour attaquer la Murène à coups de sabre, rendez-vous
au 98. Si vous prenez le large, rendez-vous 112.
321
L'eau scintillante prend une forme vaguement humaine, tandis que
la voix qui résonne dans votre tête vous raconte une triste histoire.
Ce Fantôme est un ancien capitaine au long cours que son
équipage mutiné a traîtreusement assassiné. Son cadavre a été
dévoré par les poissons et ses os ont été dispersés, ce qui l'empêche
de trouver le repos. Il vous demande de rassembler ses ossements
épars et de lui donner une sépulture décente. Si vous acceptez de
l'aider, rendez-vous au 101. Sinon, rendez-vous au 216.
322
Vous fuyez sous le couvert des algues arborescentes, où règne une
obscurité presque complète, et vous atteignez bientôt une profonde
crevasse qui semble constituer l'une des lisières de la forêt. Vos
regards ne plongent pas bien loin dans ses profondeurs téné-
breuses, mais vous sentez qu'elle est parcourue par un violent
courant froid. Si vous franchissez la crevasse pour gagner une
petite maison en ruine qui s'élève de l'autre côté, rendez-vous au
172. Si vous descendez dans la crevasse, rendez-vous au 6.163
Vous tirez le Poisson-Scie de votre sac de cuir et vous le lâchez. Il
grossit et devient un animal de grande taille, doté d'un long bec
dentelé. Il nage jusqu'à la trappe et essaye de la scier. Mais son
rostre ne parvient pas à entamer le panneau et, au bout de quelques
minutes, le Poisson-Scie se décourage et disparaît dans les
ténèbres. Qu'allez-vous faire maintenant :
Utiliser le Poisson-Hache (si vous le possédez) ? Rendez-vous au
134
Employer votre sabre ? Rendez-vous au 74
Descendre le courant ? Rendez-vous au 221
Remonter le courant (si vous ne l'avez pas déjà fait) ? Rendez-vous
au 384
324
Vous sortez le Poisson-Lampion de votre sac et vous le lâchez. Il
se dilate et nage au-dessus de votre tête en émettant une lumière
bleue, ce qui vous permet de continuer à vous enfoncer en scrutant
les parois abruptes de la crevasse. A cette profondeur, vous
découvrez beaucoup de poissons aux formes bizarres et une
étrange végétation sous-marine. Vous finissez par apercevoir une
petite lueur au-dessous de vous, et vous nagez dans cette direction
jusqu'à ce que vous discerniez l'entrée d'une caverne, devant
laquelle se dressent une table et un banc rudimentaires. Soudain,
votre Poisson-Lampion s'enfuit, terrifié, et il disparaît au loin.
Vous vous retournez pour voir ce qui lui a fait peur : c'est un
colossal Ogre de Mer, deux fois plus grand qu'un homme, qui tend
vers vous d'énormes mains palmées. Tentez votre Chance. Si vousêtes Chanceux, rendez-vous au 52. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 256.
325
Vous examinez le coffre du bout de votre épée. Les tentacules
roses se déploient, cherchant à l'aveuglette ce corps étranger qu'ils
viennent de sentir. Lorsqu'ils touchent votre épée ils se mettent à
frémir et à se raidir, le contact du métal irritant les Anémones. Les
tentacules s'enroulent alors autour de votre lame. Tentez votre
Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 212. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 349.
326
En fouillant le cadavre du Triton, vous découvrez une Perle Noire
que vous glissez dans votre sac. Le seul autre objet digne d'intérêt
est le Trident aux pointes acérées. Si vous le ramassez, rendez-
vous au 21. Si vous n'y touchez pas, rendez-vous au 227.
327
Vous tendez vos mains vides dans un geste d'apaisement.
L'impalpable Génie des Eaux abaisse la sienne et vous demande ce
que vous voulez. Vous lui racontez votre histoire. Il vous écoute
avec sympathie, mais ne peut rien pour vous. « Le sortilège du
Démon Osseux me retient prisonnier dans cette pièce, explique-t-il.
Pour sortir d'ici, il me faudrait une Perle Noire : c'est la seule chose
qui puisse rompre l'envoûtement. » Si vous possédez une telle
Perle, rendez-vous au 115. Sinon, rendez-vous au 187.328
En examinant les débris des deux Squelettes, vous découvrez qu'ils
avaient des Perles Noires en guise d'yeux. Vous glissez les 4 Perles
Noires dans votre sac et poursuivez vos investigations. Dans un
coin, vous trouvez une boîte métallique rouillée. Si vous en forcez
le couvercle, rendez-vous au 357. Si vous quittez la pièce sans y
toucher, rendez-vous au 374.
329
Le Triton réagit vite. Il vous lance à la tête son propre Poisson-Scie
et s'éclipse pendant que vous luttez contre l'animal. Affrontez le
Poisson-Scie :
POISSON-SCIE
HABILETÉ: 8
ENDURANCE: 10
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 150. Si vous tuez le
Poisson-Scie, rendez-vous au 88.

330

En ramassant le sabre, vous sentez une vibration vous traverser le
bras. C'est une arme maléfique, mais son pouvoir est très efficace.
Dans l'immédiat, vous perdez 1 point de CHANCE mais, dans l'avenir,
elle augmentera votre Force d'Attaque de 1 point chaque fois que 
vous l'utiliserez. Rendez-vous au 255.

Notez un sabre magique.

331
En déblayant le sable et les coquillages qui recouvrent le sol, vous
mettez au jour une trappe énorme : l'anneau de bronze qui lui sert
de poignée a plus de cinquante centimètres de diamètre. Si vous
essayez de l'ouvrir, rendez-vous au 90. Si vous vous contentez de
quitter le mausolée, rendez-vous au 23.167
Si vous êtes en possession de la Couronne de jade et si le Dauphin
est toujours en vie, rendez-vous au 240. Si vous n'avez pas la
Couronne de jade, mais si le Dauphin est encore vivant, rendez-
vous au 151. Si le Dauphin est mort, rendez-vous au 350.
333
En approchant, vous vous apercevez qu'il ne s'agit pas de véritables
humains, mais d'Océanides. Ils ont une peau verte et grumeleuse,
de gros yeux globuleux comme les grenouilles, des branchies et
des doigts palmés armés de griffes impressionnantes. Leurs
armures sont serties de pierreries. Vous devez les affronter à tour
de rôle.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier OCEANIDE 8 10
Second OCEANIDE 7 12
Si vous prenez la fuite, rendez-vous au 347. Si vous êtes
vainqueur, rendez-vous au 136.
334
Vous faites part au Dragon de vos mésaventures et de votre désir
de rentrer chez vous. Au lieu de vous répondre, il ricane dans sa
barbe. Son énorme gueule s'ouvre toute grande, et il en jaillit une
langue de vipère, aussi grosse qu'une corde, qui goutte l'eau autour
de vous. Se dressant sur ses pattes, le Dragon s'approche lentement
de vous, et vous comprenez que vous l'intéressez uniquement en
tant que casse-croûte. Rendez-vous au 28.168
L'étrange spadassin se présente sous le nom de Cyrano, le Poisson-
Epée. « Je suis le plus grand maître d'armes de tous les océans !
proclame-t-il avec grandiloquence. On vous a sûrement envoyé ici
pour prendre des leçons. Mon tarif est 1 Perle Noire ou 2 Pièces
d'Or. Tout le monde tire profit d'une leçon de Cyrano. » Si vous ne
possédez ni 1 Perle Noire ni 2 Pièces d'Or, rendez-vous au 137. Si
vous avez le prix demandé (que vous soyez ou non disposé à le
payer) rendez-vous au 267.
336
Les blessures causées par les petites Pieuvres sont très
dangereuses. Vous perdez 6 points d'ENDURANCE. Si vous n'en
mourez pas, vous constatez que la petite Pieuvre vous a également
dérobé une ration de Provisions, ainsi que l'un des objets (au
choix) de votre sac. Si vous allez maintenant examiner l'imposante
formation corallienne qui s'élève au loin, rendez-vous au 87. Si
vous partez dans la direction opposée, rendez-vous au 382.
168
Le Dauphin ne répond pas à votre appel. Peut-être ne peut-il pas
vous entendre. Vous perdez 1 point de CHANCE. Retournez au 77
et modifiez votre choix.338
Elle considère votre offrande d'un air dégoûté... puis l'enfourne
dans sa bouche et la mange ! « Pas mauvais, mortel, dit-elle avec
un petit gloussement sarcastique. Mais votre chair est sûrement
plus savoureuse ! » Et elle vous attaque. Rendez-vous au 254 et
défendez-vous.
339
C'est un édifice imposant. Le corail et les algues qui poussent un
peu partout ne font qu'ajouter à sa beauté. Si vous désirez visiter
les tours sur lesquelles vous avez aperçu les gargouilles, rendez-
vous au 146. Si vous préférez examiner la nef de plus près, rendez-
vous au 191.
340
Vous vous faufilez entre les énormes portes de bronze et vous
pénétrez dans le bâtiment de pierre. Comme l'extérieur, l'intérieur
est majestueux, sévère et envahi par le corail. Des tombeaux
monumentaux, surmontés chacun d'une statue, s'alignent le long
des murs. Certaines des statues sont humaines, d'autres
ressemblent plus ou moins à des poissons, mais toutes sont altières,
hautaines et en fort mauvais état. Vous essayez de déchiffrer les
inscriptions gravées sur les sépultures, mais l'écriture vous est
inconnue. Tout au fond du mausolée, vous apercevez une statue un
peu moins dégradée que les autres. Elle tient une longue canne
dans sa main droite et porte une couronne sur la tête. En vous
approchant, vous voyez que cette couronne est faite de jade vert,
délicatement ciselé pour former un cortège de dauphins
bondissants. C'est un objet indépendant, qui ne fait pas partie de la
statue. Si vous retirez la Couronne de la tête de la Statue, rendez-vous au 11. Si vous laissez la Couronne en place et si vous explo-
rez la mausolée à la recherche d'autres sujets dignes d'intérêts,
rendez-vous au 331.
341
Vous vous avancez jusqu'au bâtiment de brique. Il est en très
mauvais état : l'un des murs est complètement écroulé, et les autres
sont lézardés et décrépits. Vous y entrez prudemment. Il n'abrite
pas d'autre Crabe Géant, mais des légions de Crabes plus petits,
dont le plus grand ne dépasse pas la taille d'une assiette à soupe.
Pendant que vous visitez leur demeure, ils vous observent de leurs
yeux pédoncules en agitant leurs pinces d'une façon menaçante.
Soudain, vous éprouvez une vive douleur à la jambe : un Crabe
plus brave que les autres vient de vous pincer énergiquement !
Vous l'écrasez d'un coup de sabre, mais il vous a quand même fait
perdre 1 point d'ENDURANCE. Si vous poursuivez votre
exploration, rendez-vous au 8. Si vous quittez la maison, rendez-
vous au 389.
170
Vous lâchez le Poisson-Scie. Il se dilate et devient un animal d'un
mètre de long, doté d'un long bec dentelé. Il s'élance hors de la
muraille de corail et attaque le Kraken. Le poulpe géant le cingle
furieusement, mais le Poisson-Scie sectionne le premier tentacule
qui passe à sa portée ! La bataille fait rage. Lorsque le silence finit
par se rétablir, votre Poisson-Scie a disparu sans laisser de trace,
mais le Kraken est grièvement blessé. Il a perdu deux de ses
tentacules, et plusieurs autres sont entaillés. Si vous devez
affronter le Kraken, n'oubliez pas que ce combat lui a fait perdre
10 points d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETE ! Si vouspossédez un autre Poisson-Outil, vous pouvez le lâcher, rendez-
vous au 31. Si vous voulez essayez une autre tactique, retournez au
99.
343
Le Génie des Eaux est fou de joie de votre présent. « Enfin libre !
s'écrie-t-il. Maintenant, je vais pouvoir me venger de cette captivité
! » Le courant qui balaie le sol de la pièce monte à la verticale et
fait fondre la glace du plafond, dans lequel apparaît un trou noir.
Le Génie des Eaux vous remercie. Augmentez votre total de départ
de CHANCE de 1 point et élevez votre total de CHANCE actuel à
ce nouveau maximum. Le Génie des Eaux vous fait également don
d'un brillant éclat de glace. « Ce Cristal de glace ne fondra pas,
vous dit-il. Il vous permettra de me convoquer une fois. J'entendrai
votre appel et je vous transporterai où vous voudrez dans le monde
aquatique, de n'importe quel endroit vers n'importe quel autre
endroit. » Après quoi il s'élance par le trou du plafond. Presque
aussitôt, vous entendez les échos d'un combat. Au bout d'un
instant, le silence se rétablit. Si vous montez pour voir ce qui s'est
passé, rendez-vous au 310. Si vous préférez repartir par où vous
êtes arrivé, rendez-vous au 42.
344
Vous rangez soigneusement la bouteille dans votre sac de cuir,
vous faites vos adieux au Fantôme et partez en direction du grand
édifice de pierre que vous avez remarqué précédemment. Rendez-
vous au 159.345
En vous faufilant dans le tunnel exigu, vous vous coupez une fois
de plus, ce qui vous coûte 1 point d'ENDURANCE. Le courant est
violent, et vous devez lutter contre lui tout le long du chemin.
Brusquement, le tunnel débouche dans une petite pièce cubique
dont les murs semblent être en pierre de taille. Rendez-vous au
372.
346
Au lieu de vous approcher de la lumière artificielle, vous tournez
dans un couloir plus obscur. La couche de vase qui couvre le sol
s'épaissit. Un objet brillant attire votre attention et vous descendez
pour le ramasser dans la boue : c'est un os... provenant d'un bras
humain. Vous faites demi-tour pour repartir, mais le passage est
bouché : une silhouette noire a surgi de la vase et vous barre la
route. C'est une grossière caricature de femme, pétrie de limon, qui
tend vers vous ses bras ruisselants. Le combat est inévitable.
DEMON FANGEUX
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Le Démon Fangeux est malhabile, mais il commande à la vase qui
couvre le sol, et celle-ci se soulève en formant un nuage opaque
qui vous suffoque et vous aveugle. Pendant ce combat, diminuez
votre Force d'Attaque de 3 points à chaque Assaut. Si vous prenez
la Fuite, rendez-vous au 41. Si vous détruisez le Démon Fangeux,
rendez-vous au 366.347
Vous quittez le palais des Océanides. A votre droite se dresse
l'épave du grand navire coulé que vous avez remarqué
précédemment. A votre gauche s'ouvre l'entrée du jardin sous-
marin. Si vous visitez le vaisseau, rendez-vous au 282. Si vous
préférez faire un tour dans le jardin, rendez-vous au 2.
348
Votre pied se pose à quelques centimètres d'un énorme Coquillage,
qui se referme avec un claquement sec. Qu'allez-vous faire :
Tuer le Coquillage avec votre sabre ? Rendez-vous au 97
Chercher la cabine du capitaine ? Rendez-vous au 40
Chercher la soute au trésor ? Rendez-vous au 192
349
Les tentacules ont beaucoup plus de force que vous ne le pensiez.
Avant que vous n'ayez pu réagir, ils se resserrent et vous arrachent
votre sabre ! Impossible de récupérer celui-ci avant d'avoir tué les
Anémones de Mer. Si vous possédez une autre arme, vous pouvez
l'utiliser. Si vous n'en avez pas d'autre, il faudra lutter à mains nues
: diminuez votre Force d'Attaque de 3 points à chaque Assaut.
(Ceci est valable pour tous les combats jusqu'à ce que vous vous
procuriez une arme.) Si vous attaquez les Anémones de Mer,
rendez-vous au 94. Si vous partez en abandonnant votre sabre,
rendez-vous au 381.
350
La vue du corps sans vie du Dauphin vous attriste : il avait essayé
de vous aider, et il a combattu courageusement. Le sang qui s'estrépandu dans l'eau attire les charognards, et vous craignez que
d'autres Requins ne fassent leur apparition. En cherchant des yeux
un abri où vous réfugier, vous apercevez, non loin de là, une petite
construction dont l'unique ouverture est une porte trop étroite pour
qu'un Requin puisse s'y faufiler. Vous vous empressez d'aller vous
y cacher, et la première chose que vous remarquez, en regardant
autour de vous, est un grand trou noir dans le sol. Celui-ci se révèle
être l'orifice d'un tuyau qui, en dépit de tous vos efforts, vous
aspire irrésistiblement dans les ténèbres. Rendez-vous au 104.
175
Vous redescendez par le conduit. Le Génie des Eaux est fou de joie
de votre victoire et de votre présent. « Enfin libre ! exulte-t-il. »
Joyeusement, il vous remet un petit morceau de glace. «Ce Cristal
de glace ne fondra pas, vous dit-il. Il vous permettra de me
convoquer une fois. J'entendrai votre appel, et je vous transporterai
où vous voudrez dans le monde aquatique, de n'importe quel
endroit vers n'importe quel autre endroit. » Après quoi il se met à
chatoyer et s'écoule par le trou du plafond. Si vous y montez à sa
suite, rendez-vous au 120. Si, au contraire, vous repartez par le
tunnel de corail, rendez-vous au 42.
352
« J'ai plus de magie qu'il ne m'en faut, riposte le Lutin de Mer,
tandis que vous, vous n'en aurez jamais trop. Les Perles Noires
sont des trésors magiques qui vous permettront d'acquérir d'autres
trésors. Si vous possédez déjà un bon sac de Perles, vous avezintérêt à affronter vos ennemis rapidement, avant la tombée de la
nuit. S'il vous faut davantage de Perles, vous pouvez vous risquer
dans l'antre du Kraken, mais c'est une entreprise où beaucoup
échouent. » Sur ces mots, le Lutin de Mer se volatilise. Si vous
vous sentez prêt à trouver et à affronter les pirates, rendez-vous au
382. Si vous n'êtes pas encore prêt, vous pouvez gagner la grande
formation corallienne que le Lutin vous a désignée comme l'antre
du Kraken : rendez-vous au 87.
176
La morsure est douloureuse, mais sans gravité. Vous perdez 1
point d'ENDURANCE. En partant, vous constatez que la petite
Pieuvre vous a également dérobé une ration de Provisions, ainsi
que l'un des objets (au choix) de votre sac. Si vous allez mainte-
nant examiner l'imposante formation corallienne qui s'élève au
loin, rendez-vous au 87. Si vous partez dans la direction opposée,
rendez-vous au 382.
354
Terrifié, vous tombez à genoux devant le Démon Osseux qui fait
entendre un ricanement discordant et s'avance vers vous en lâchant
ses armes. Il vous empoigne, vous relève et vous regarde fixement
dans les yeux. Une sensation d'engourdissement et de froid vous
pénètre. En vous maintenant solidement avec deux de ses mains, il
se sert des griffes d'une troisième pour vous écorcher vif. Quand il
ne vous reste plus un lambeau de chair sur les os, il détache les
Perles Noires de sa couronne et les enfonce dans vos orbites vides :
vous êtes devenu un Squelette animé au service du Démon Osseux.355
Vous nagez vers la porte. Au moment où vous franchissez le seuil,
la pièce se met à tournoyer autour de vous, et vous vous retrouvez
sur le fond de l'océan, environné de rochers et de madriers pourris.
Rendez-vous au 111.
356
Les Tritons vous dépouillent de tout ce que vous possédez, à
l'exception d'une seule arme. Ils vous emmènent au fond de leur
souterrain et vous expulsent par une lourde porte bardée de fer.
Pendant qu'ils referment celle-ci à double tour derrière vous, vous
entendez leur chef dire : « Que périssent ainsi tous les intrus ! »
Devant vous, une faible lueur vous guide. Rendez-vous au 43.
177
En frappant la boîte contre un mur, vous parvenez à disjoindre ses
charnières rouillées. Un brouillard vert suinte par les interstices du
couvercle, et une odeur suffocante assaille vos branchies toutes
neuves. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous
réussissez à jeter la boîte loin de vous. Si vous êtes Malchanceux,
vous inhalez un peu de la substance verte et perdez 3 points
d'ENDURANCE. Dans un cas comme dans l'autre, vous quittez la
pièce le plus rapidement possible (à condition d'être encore en vie).
Rendez-vous au 374.
358
Si vous connaissez le mot magique qui active les Perles Noires,
épelez-le à l'envers et rendez-vous au paragraphe qu'il indique. Si
vous n'avez pas appris le mot magique, les Perles Noires ne vous
sont d'aucune utilité. Retournez au 47 et modifiez votre choix.179
L'allée serpente entre des parterres d'algues et de coraux. Vous
arrivez bientôt à un rond-point, au centre duquel se dresse une
petite 'fontaine de marbre. Mais ce n'est pas de l'eau qui coule de la
fontaine, c'est un jaillissement continu de bulles scintillantes qui
montent en dansant vers la surface, tout là-haut. Quelque chose
brille au fond de la vasque. Si vous le ramassez, rendez-vous au
209. Si vous continuez votre chemin sans vous arrêter à la
fontaine, rendez-vous au 20.
360
C'est une bouteille de verre vert, fermée par un cachet de plomb
portant des caractères cabalistiques. Lorsque vous la ramassez, le
Fantôme commence à s'agiter. « Soyez prudent ! dit-il. Je sens une
magie très puissante. Il y a gros à gagner là-dedans, mais il y a
aussi un grand danger ! » Si vous avez suffisamment confiance en
votre bonne étoile pour ouvrir la bouteille, rendez-vous au 184. Si
vous abandonnez la bouteille pour aller examiner le bâtiment de
pierre que vous avez remarqué précédemment, rendez-vous au 159.
361
Le conduit obscur s'élève en colimaçon et finit par déboucher au
fond de la mer. Vous en sortez par un petit orifice proche de la
porte du mausolée. Ayant rempli sa tâche, le Poisson-Lampion
vous quitte. Rendez-vous au 23.
179
Vous sortez le Poisson-Scie de votre sac et vous le lâchez. Il se
dilate rapidement pour devenir un grand poisson doté un long bec
dentelé, qui s'attaque aux barreaux et a tôt fait de les réduire enmorceaux. Sa tâche accomplie, il disparaît dans les ténèbres. Vous
partez sans plus attendre, en emportant, si vous le jugez bon, un
sabre ordinaire qui traîne dans un coin. Assitôt sorti de la caverne,
vous retrouvez le courant, qui vous emporte le long de la crevasse.
Rendez-vous au 148.
363
Au bout d'un moment, vous commencez à vous demander si vous
ne vous seriez pas égaré. Vous vous trouvez au-dessus d'une
crevasse obscure, au fond de laquelle vous distinguez une vague
lueur. Pourrait-il s'agir de l'endroit que vous cherchez? Rendez-
vous au 6.
180
Vous plongez la main dans votre sac et vous en tirez une ration de
Provisions que vous offrez au Lutin de Mer. Celui-ci s'incline
cérémonieusement... et lance la nourriture aux poissons qui
l'avalent gloutonnement ! Le Lutin de Mer éclate de rire et se
volatilise. Néanmoins, la prochaine fois que vous regarderez dans
votre sac, vous constaterez qu'il contient trois rations de Provisions
de plus qu'avant que vous n'en offriez une au Lutin. Vous quittez le
récif. Si vous nagez vers une formation corallienne plus importante
qui s'élève au loin, rendez-vous au 87. Si vous prenez la direction
opposée pour gagner une zone de rochers et de madriers immergés,
rendez-vous au 111.
365
Vous remontez jusqu'à la trappe, mais vous avez beau vous y arc-
bouter, vous ne parvenez pas à la soulever, et vous comprenez quece n'est sûrement pas à mains nues que vous l'ouvrirez. Avec quoi
allez-vous vous attaquer à l'épais panneau de bois :
Avec votre sabre ? Rendez-vous au 74
Avec le Poisson-Hache (s'il est en votre possession) ? Rendez-vous
au 134
Avec le Poisson-Scie (s'il est en votre possession) ? Rendez-vous
au 323
366
Le Démon Fangeux s'affaisse, et il n'en reste qu'un tas de boue. En
sondant celui-ci avec précaution, vous y découvrez un joyau
incolore. Récupérez 3 points de CHANCE. Vous repartez en
nageant en direction de la lueur bleue que vous avez aperçue
précédemment. Rendez-vous au 251.
181
Le vitrail suivant représente un homme armé d'une longue épée.
L'aspect de celui-ci a quelque chose d'étrange. Vous vous
approchez davantage pour voir ce qu'il a d'anormal et, soudain, le
vitrail paraît se déployer autour de vous et vous vous apercevez
que vous êtes entraîné dans la scène qui y figure ! Rendez-vous au
244.
368
Saisi de panique, vous pivotez sur vous-même et vous vous
enfuyez dans le couloir. Derrière vous retentit le rire démoniaque
de la Sorcière. Lorsque son ultime malédiction vous atteint, la tête
vous tourne et vous perdez 2 points de CHANCE. Rendez-vous au
162.369
Pendant que vous visitez l'épave, le soleil se couche. Aussitôt, vos
branchies magiques se résorbent et disparaissent ! L'eau que vous
respirez vous gèle les poumons et vous suffoque. Au-dessus de
votre tête, la surface est bien loin... trop loin. Votre aventure est
terminée.
370
En guise de souvenir, vous lui arrachez l'une de ses redoutables
dents. Le sang qui s'est répandu dans l'eau attire les charognards, et
vous craignez que d'autres Requins ne fassent leur apparition. En
cherchant des yeux un abri où vous réfugier, vous apercevez, non
loin de là, une petite construction dont l'unique ouverture est une
porte trop étroite pour qu'un Requin puisse s'y faufiler. Vous vous
empressez d'aller vous y cacher, et la première chose que vous
remarquez, en regardant autour de vous, est un grand trou noir
dans le sol. Celui-ci se révèle être l'orifice d'un tuyau qui, en dépit
de tous vos efforts, vous aspire irrésistiblement dans les ténèbres.
Rendez-vous au 104.
371
Vous extirpez votre sabre du cadavre de l'Araignée de Mer et vous
partez. Où allez-vous :
Dans la cabine du capitaine ? Rendez-vous au 40
Dans la soute au trésor ? Rendez-vous au 192
Hors du vaisseau, dans le jardin ? Rendez-vous au 2372
Vous vous trouvez dans une petite pièce cubique dont le plafond
semble fait de glace et dont le sol disparaît sous les bulles d'un
courant bouillonnant. Nerveusement, vous vous tenez à égale
distance des deux. Manifestement, il règne ici une puissante magie.
Au milieu de la pièce se dresse une silhouette impalpable, une
forme aux contours flous évoquant vaguement un homme portant
un pagne d'algues. Le courant violent qui brasse l'eau émane
directement de son corps. Le Génie des Eaux a l'air mécontent de
votre intrusion et lève une main menaçante. Qu'allez-vous faire :
Essayer de parlementer ? Rendez-vous au 327
Battre en retraite par le tunnel de corail ? Rendez-vous au 58
Attaquer à coups de sabre ? Rendez-vous au 210
373
Les Perles Noires sont très précieuses, et le Triton sera enchanté
d'en troquer une contre l'un de ses outils. Si ce prix vous convient,
rendez-vous au 316 et choisissez un poisson en échange de chaque
Perle Noire que vous remettrez au Triton. Si vous estimez le prix
trop élevé, retournez au 57 et faites une autre proposition, ou bien
rendez-vous au 150 et partez.
374
Si vous voulez explorer le couloir souterrain dan> l'autre direction,
rendez-vous au 245. Si vous préferez remonter par le conduit et
quitter la maison, rendez-vous au 16.375
Vous plantez le harpon dans le Mérou qui s'enfuit terrorisé.
Malheureusement, votre main est restée coincée dans la courroie
de cuir du harpon, et vous êtes entraîné à sa suite ! Le Mérou passe
par un trou du récif de corail et franchit un escarpement avant de
plonger vers des eaux plus profondes. Au-dessous de vous défilent
d'autres constructions. Vous parvenez finalement à libérer votre
main, et le Mérou disparaît en emportant le harpon avec lui.
Rendez-vous au 64.
376
Greylock, du bout de sa baguette magique, trace dans le vide un
cadre autour de votre tête et il vous examine comme si vous étiez
un tableau dans une galerie de peinture, en marmonnant entre ses
dents « La bravoure seule ne vous mènera nulle part, décrète-t-il.
La magie vous apportera la victoire. La bravoure et la magie
associées feront votre fortune. » Il vous observe encore un instant.
« Possédez-vous des Perles Noires ? » demande-t-il. Si votre
réponse est oui, rendez-vous au 175. Si c'est non. rendez-vous au
67.
377
Le Dauphin caqueté d'un air perplexe. Il n'a jamais entendu parler
d'aucune île de ce nom ! En remplacement, il vous propose de vous
ramener chez vous et, parce que vous êtes épuisé, vous acceptez.
Lorsque le soleil se couche et que vos branchies disparu sent, vous
êtes à califourchon sur un Dauphin, fendant les flots en direction
du port des Sables-Noir - Une conclusion imprévue pour votre
aventure : vous n'avez pas retrouvé les pirates, mais vous êtes
encore en vie.186
Vous nagez vers l'ouverture du plafond de toutes vos forces, mais
elles sont insuffisantes. Un sabre rouillé se plante dans votre dos et
vous plaque au sol. Vous vous sentez empoigné par des mains
décharnées d'une force surhumaine, et les terribles dents se
rapprochent à toute vitesse. Vous tentez de vous servir de votre
sabre, mais il vous est arraché, et le Démon Osseux se met à vous
dévorer en commençant par les pieds. Votre aventure est terminée.
379
Prudemment, vous prenez pied sur la terre ferme. C'est un tout
petit îlot, entièrement recouvert de brillant sable blanc. L'horizon
est désespérément vide, en dehors de quelques rares récifs
similaires au vôtre, sertis dans l'immensité bleu saphir de l'océan.
La chaleur est écrasante. Vous faites demi-tour et vous replongez
dans les flots, mais le sortilège qui vous protégeait s'est dissipé et
vos branchies se sont volatilisées. La première gorgée d'eau que
vous tentez de respirer est aussi la dernière. Vous vous débattez,
vous étouffez, et vous coulez lentement vers le fond...
186
L'Hippocampe vous désarçonne. L'eau qui vous entoure vous a
évité une chute douloureuse, mais la secousse ne vous en a pas
moins ébranlé : vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Après quoi
il ne vous reste plus qu'à repartir vers la lointaine cathédrale
Rendez-vous au 65.
381
Vous ressortez de la maison aux Anémones de Mer par le trou du
toit. Devant vous s'ouvre la crevas-obscure. Son aspect n'a riend'engageant, mais vous ne voyez rien d'autre à explorer. Rendez-
vous au 6
382
Le soleil est très bas sur l'horizon, et vous savez que le temps vous
est compté. Si vous êtes en possession du Cristal de glace
indestructible, rendez-vous au 303. Sinon, rendez-vous au 61.
187
Vous luttez contre l'Ogre. Celui-ci n'est pas armé, mais il vous
assène des coups terribles avec ses énormes poings gluants de
vase. Il est deux fois plus grand que vous et terriblement fort.
OGRE DE MER
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 18
Vous ne pouvez prendre la Fuite. Si l'Ogre réduit votre total
d'ENDURANCE à 2 points, rendez-vous au 256. Si vous tuez
l'Ogre de Mer, rendez-vous au 163.
384
Lorsque vous remontez le courant, la grotte de corail se rétrécit
jusqu'à n'être plus qu'un étroit passage. En frôlant l'une de ses
parois, vous vous coupez sur une branche de corail tranchant, ce
qui vous fait perdre 1 point d'ENDURANCE. Et, devant vous, le
tunnel se resserre de plus en plus. Si vous continuez à avancer,
rendez-vous au 345. Si vous faites demi-tour, rendez-vous au 197.
385
Le tunnel débouche dans une vaste caverne dont les parois ont été
taillées en facettes pour mettre la beauté de la roche en valeur. De
petites niches abritent des cristaux scintillants, des algues ou des
anémones décoratives, et d'autres curiosités sous-marines. Vousvous enfoncez dans le souterrain en admirant les objets exposés
quand, soudain, vous voyez un Triton nager vers vous, armé d'un
trident dont les pointes sont garnies de barbillons acérés. Si vous
dégainez votre sabre pour attaquer le Triton, rendez-vous au 69. Si
vous lui adressez la parole, rendez-vous au 190.
386
Vous méfiant d'une ruse, vous poursuivez le combat et vous ne
tardez pas à porter le coup de grâce au Génie des Eaux qui
disparaît. Le courant cesse aussitôt. Après avoir jeté un coup d'œil
sur la petite pièce, dans laquelle il n'y a d'ailleurs rien à voir, vous
repartez par où vous êtes arrivé et, en dépit de toutes vos
précautions, des branches de corail tranchant vous font quand
même perdre 1 point d'ENDURANCE. Si vous n'en mourez pas,
rendez-vous au 197.
387
Vous tirez votre arme et vous sabrez le Dauphin qui riposte non
pas en vous mordant, mais en vous éperonnant avec son bec dur.
C'est un redoutable adversaire.
DAUPHIN
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 9
Si vous prenez la Fuite, rendez-vous au 273. Si vous tuez le
Dauphin, rendez-vous au 133.190
Si vous vous êtes emparé du Collier de la Sorcière, rendez-vous au
106. Si vous ne l'avez pas pris, rendez-vous au 312.
389
Vous vous éloignez du bâtiment à la nage. Quel est votre objectif :
Une lointaine cathédrale engloutie ? Rendez-vous au 269
Un scintillant récif de corail ? Rendez-vous au 160
Une falaise au pied de laquelle s'ouvre une sombre caverne ?
Rendez-vous au 62
390
Vous quittez la cathédrale en nageant au-dessus des grandes
marches de pierre du portail. Au-dessous de vous, le fond de la mer
est jonché d'énormes galets A quelque distance s'élève un récif de
corail. Rendez-vous au 160.
391
« L'ennui, dites-vous, c'est que je ne possède pas deux Pièces d'Or.
Vous ne pourriez pas me les prêter?» Le Dragon rugit un refus
indigné et se love plus étroitement autour de son magot. Vous
auriez dû savoir qu'il est inutile de demander à un Dragon de se
séparer de son or, fût-ce provisoirement. Apercevant une vague
lueur au fond de la caverne, vous nagez rapidement dans cette
direction, vous glissez dans une étroite fissure et vous montez vers
la lumière. Rendez-vous au 202.191
Vous avez beau épuiser vos forces en vains efforts, vous ne
parvenez pas à vous échapper de la prison de l'Ogre. Le sortilège
qui vous protégeait finit par se dissiper : vos branchies se
résorbent, et vous vous noyez. A son retour, l'Ogre est surpris de
vous trouver mort, mais il vous mange quand même.
393
« Voilà qui est très regrettable, soupire Greylock. Tant pis. »
Rendez-vous au 154.
394
Serrant le Cristal de glace dans votre poing, vous appelez le Génie
des Eaux. Le Cristal vibre et se dissout. Peu après, le Génie des
Eaux apparaît sous la forme d'un grand remous. « Voilà qui est très
poétique, mon ami ! s'écrie-t-il de sa voix mouillée. Vous m'avez
délivré de ma prison, maintenant c'est moi qui vais vous délivrer
de la vôtre. » Il s'immisce à l'intérieur des rondins de bois qui vous
servent de barreaux et se change en glace. Les rondins éclatent, et
vous êtes libre. Vous remerciez le Génie des Eaux qui s'écoule
hors de la caverne et disparaît, et vous vous empressez de prendre
le large. En partant, vous apercevez un sabre ordinaire, que vous
pouvez ramasser si bon vous semble. Aussitôt sorti de la caverne,
vous retrouvez le courant qui vous entraîne le long de la crevasse.
Rendez-vous au 148.
395
Le tunnel bifurque une fois de plus, tout en se resserrant quelque
peu. Si vous empruntez la branche de droite, rendez-vous au 96. Si
vous vous dirigez vers la gauche, rendez-vous au 276.192
Vous fuyez le Poisson-Lion en suivant le tracé de l'allée, mais
l'animal est beaucoup plus rapide que vous et il vous décoche un
coup de sa nageoire griffue. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE.
Rendez-vous au 73 et combattez.
397
Vous lancez la bouteille au loin et vous nagez vers l'édifice de
pierre que vous avez remarqué précédemment. Rendez-vous au
159.
398
Vous montez par la cage d'escalier, ce qui vous donne la sensation
d'être très léger et très agile. En haut des marches, un chambranle
béant, dont la porte est tombée depuis longtemps en pourriture,
donne sur une pièce tapissée de coquillages et d'algues. Une
silhouette métallisée s'avance vers vous... puis une autre, et encore
une autre. Cette chambre est la tanière de trois Barracudas. Ces
poissons argentés sont aussi longs qu'un homme, mais extrê-
mement minces : ils semblent être tout en yeux et en dents. Ils
tournent autour de vous avec convoitise, et vous êtes obligé de les
combattre. En restant le dos a l'entrée, vous pouvez les affronter un
par un.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier BARRACUDA 6 4
Deuxième BARRACUDA 6 6
Troisième BARRACUDA 5 6Comme ils sont infiniment plus rapides que vous, ce n'est même
pas la peine d'essayer de prendre la Fuite. Si vous tuez les trois
Barracudas, vous trouverez 4 Pièces d'Or parmi les débris qui
jonchent le sol de la pièce. Si vous quittez la maison par l'une des
fenêtres de l'étage pour aller visiter autre chose, rendez-vous au 16.
Si vous retournez au rez-de-chaussée pour descendre dans le
conduit, rendez-vous au 233.
399
Vous acceptez d'embrasser la princesse. Les courtisans à peau
écailleuse vous conduisent en grande pompe à l'étage où la
princesse endormie repose sur un douillet lit de mousse. Ses yeux
sont de grosses perles irisées, son teint a la nuance délicate du jade,
ses doigts ressemblent à des algues ondulantes. Pour les
Océanides, elle est merveilleusement belle, ce qui signifie que,
pour vous, elle est particulièrement repoussante ! Les courtisans se
pressent autour de vous, pleins d'espoir. Si vous embrassez quand
même la princesse, rendez-vous au 60. Si vous refusez, rendez-
vous au 224.
400
La chair a un goût délicieux. Récupérez 4 points d'ENDURANCE.
Une des pinces de Crabe n'a pas été brisée. Vous pouvez l'emporter
avec vous et la joindre à vos Provisions : quand vous la mangerez,
elle équivaudra à une ration. Si vous visitez maintenant le bâtiment
de brique, rendez-vous au 341. Si vous partez, rendez-vous au 389.
