Ian Livingstone
Le Temple de la Terreur
Défis Fantastiques n°14
Traduit de l'anglais par Denise May
Illustrations de Bill Houston

Malbordus le Maléfique

Peut-être était-ce parce que sa naissance avait eu lieu en période de
pleine lune, accompagnée par les hurlements des loups qui
cernaient la hutte forestière de sa mère, que Malbordus était
mauvais de nature. Peut-être était-ce pour une raison encore plus
sinistre. Mais, ce qui est sûr, c'est qu'après avoir été abandonné par
sa mère Malbordus grandit dans la Forêt des Ténèbres sous la
tutelle des Elfes Noirs. Les Elfes lui enseignèrent leurs pratiques
malfaisantes, et il se découvrit également des pouvoirs qui lui
étaient propres. Il pouvait faire faner et mourir les plantes d'un
simple claquement de doigts ; il pouvait se faire obéir des animaux
grâce à son regard perçant. Les Elfes le pressèrent de continuer
dans cette voie et ils l'aidèrent à affirmer ses pouvoirs, afin d'être
en mesure de lui enseigner les arcanes et la dangereuse magie des
antiques Seigneurs Elfes : une magie si répugnante et si puissante
qu'elle tue ceux qui ne sont pas suffisamment forts pour l'utiliser.
Tout en poursuivant la conquête de tels pouvoirs, Malbordus
atteignit l'âge d'homme. Pour prouver aux Elfes qu'il était prêt à
être initié au savoir des Anciens, il lui fallait tout d'abord se
soumettre à une épreuve. On lui ordonna de se rendre dans le
Désert des Crânes en direction du sud pour retrouver la cité perdue
de Vatos. Dans la cité légendaire étaient cachés cinq Dragons
statufiés qu'il lui faudrait découvrir et rassembler. Une simple
incantation donnerait la vie aux Dragons pour les mettre au service
des forces du mal. Malbordus leur lancerait alors l'ordre de le
ramener par la voie des airs dans la Forêt des Ténèbres où se
rassemblerait une puissante armée. Il recevrait les antiques
pouvoirs et conduirait les hordes du chaos à travers l'Allansia dans
une vague irrésistible de mort et de destruction.
Ce fut seulement grâce à un coup de chance que ces terribles plans
furent découverts. A la lisière de la Forêt des Ténèbres vivait un
étrange et vieux Magicien du nom de Yaztromo. Quelque peu
excentrique, il habitait seul dans sa tour, pratiquant la magie simple
et communiquant avec les animaux, y compris les oiseaux. Il était
toujours disposé à vendre des petites babioles magiques pour avoir
ainsi les moyens de se faire apporter de délicieux gâteaux de tous
les coins de l'Allansia. Son goût des sucreries était la cause de son
unique lien avec le monde extérieur, car il quittait rarement sa tour.
Ce fut donc à la grande surprise de chacun qu'il arriva, soufflant et
haletant, au village de Pont-de-Pierre. Qu'est-ce qui avait bien pu
forcer le vieux Yaztromo à s'aventurer dans la Forêt des Ténèbres
pour se rendre à Pont-de-Pierre ? Tous les Nains qui peuplaient le
village souhaitaient vivement le savoir et un message fut adressé à
Gillibran, leur roi.
Vous venez de mener à bien une délicate mission, et vous vous
reposez à Pont-de-Pierre, prenant plaisir à la joyeuse compagnie
des Nains. Vos blessures sont presque cicatrisées, et le forgeron de
la ville a aiguisé la lame de votre épée comme seuls les Nains
savent le faire. Nonchalamment assis dans un fauteuil, les pieds
reposant sur la balustrade du perron de votre maison, votre
attention est soudain attirée par l'agitation inhabituelle qui règne
devant vous, sur la place du village : suivi d'une foule de Nains
gesticulant, Yaztromo traverse en effet la place et gravit l'escalier
de pierre de la demeure de Gillibran. Le Roi en personne
l'accueille sur le seuil avec les plus grandes démonstrations
d'amitié, puis il lève la main, ordonnant ainsi à l'assemblée des
Nains de faire silence alors que Yaztromo s'apprête à parler. Vous
quittez votre fauteuil et vous vous mêlez aux Nains pour entendre
ce que le Magicien va annoncer, de mauvaises nouvelles sans
doute à en juger par l'expression sévère de son visage. Et, en effet,
dans un lourd silence, Yaztromo parle de Malbordus, des Dragons,
de l'armée qui va se rassembler. Les Nains se serrent les uns contre
les autres avec appréhension, comme s'ils s'attendaient à voir,
d'une minute à l'autre, Malbordus fondre sur eux à la tête de ses
hordes. La voix de Yaztromo s'adoucit alors : « Mes amis, voyez le
bon côté des choses : grâce à mon fidèle Corbeau, qui a surpris une
conversation entre les Elfes Noirs et Malbordus, nous savons ce
qui nous menace. Ce que nous devons faire, à présent, c'est trouver
quelqu'un qui soit capable d'atteindre la cité perdue avant
Malbordus et qui soit capable également de détruire les statuettes
de Dragon. Il nous faut trouver un aventurier qui ne connaisse pas
la peur et qui accepte de risquer sa vie pour nous sauver tous. Y en
a-t-il un, parmi vous, qui se porte volontaire ? »
Furtivement, les Nains regardent alentour pour voir si l'un d'eux
ose accepter le défi. Mais pas une voix ne s'élève. Vous vous
rendez compte alors que vous n'avez guère le choix. Avec un
sourire un peu forcé, vous levez le bras pour proposer vos services.
Yaztromo vous regarde droit dans les yeux et dit : « Ne nous
sommes-nous pas déjà rencontrés ? Peu importe d'ailleurs. Vous
semblez être la personne dont nous avons besoin. (Puis, s'adressant
à la foule qui vous presse maintenant de toutes parts :) Faites place
à notre héros, vous autres. Nous n'avons pas une minute à perdre.
(Vous rejoignez alors Yaztromo, qui vous déclare, en vous prenant
par le bras :) Venez, allons-nous-en. Vous avez beaucoup à
apprendre, mais je ne puis rien vous enseigner ici. Nous devons
nous rendre dans ma tour qui se trouve au sud de la Forêt des
Ténèbres. » Et l'impatient Magicien vous laisse à peine le temps de
rassembler votre équipement. Quelques instants plus tard, vous
quittez Pont-de-Pierre et vous le suivez vers le sud, dans la
direction de la Forêt des Ténèbres.
Et maintenant, tournez la page !

1

Pour un vieil homme, Yaztromo est étonnamment vif. Vous
traversez la Rivière Rouge et les champs cultivés au-delà. Vous ne
tardez pas à atteindre la lisière de la forêt. Yaztromo ne s'arrête pas
encore. Il s'engage sur un étroit sentier qui s'enfonce dans la
sombre muraille des arbres. Le jour s'estompe ; des branches et des
racines noueuses encombrent le sentier sinueux et rendent la
marche très fatigante. Intrigué, vous demandez à votre compagnon
pourquoi l'éventualité d'être attaqué par des monstres de la forêt
semble ne pas l'inquiéter. Il a un petit rire et vous répond que sa
magie est bien connue et respectée de toutes les créatures à des
kilomètres à la ronde : nul n'oserait défier Yaztromo ! Après avoir
passé une nuit paisible dans la forêt, vous atteignez la tour dans le
milieu de la matinée. Vous montez à la suite du Magicien l'escalier
en colimaçon qui mène à une vaste pièce située à son sommet. Des
rayonnages, des armoires et des coffres sont alignés le long des
murs, pleins de fioles, de récipients divers, de livres, de boîtes et de
toutes sortes d'étranges objets. Yaztromo se laisse choir dans un
vieux fauteuil de chêne, épuisé par le long voyage qu'il vient
d'accomplir. Il met la main à sa poche et en tire de fragiles lunettes
à monture d'or. Après les avoir posées sur son nez, il vous jette un
long regard qui vous fait perdre toute assurance. « Personne ne
peut espérer vaincre Malbordus sans connaître un peu de magie,
dit-il enfin. Vous avez Fair assez intelligent pour en être instruit,
mais je ne crois pas que vous ayez le temps d'assimiler les Dix
Sortilèges auxquels j'aimerais vous initier. Sachez que c'est un
grand privilège pour vous d'apprendre ma magie. Mais les
circonstances l'exigent. Et maintenant, allons-y. Quels Sortilèges
vais-je vous enseigner ? Vous avez le choix entre l'Ouverture des
Portes, le Sommeil de la Créature, la Flèche Magique, le Langage,
la Lecture des Symboles, la Lumière, le Feu, le Saut, la Détection
des Pièges et la Création d'Eau. » Pour faire votre choix, rendez-vous au 34.

2

La pièce est petite et chichement meublée d'une simple table et
d'une chaise. Un ciseau de sculpteur et un maillet sont posés sur la
chaise, et le sol est couvert de copeaux. Le mur de gauche est orné
d'une grande sculpture sur bois de deux mètres sur trois. La scène
représente l'attaque de la cité perdue par les Vers des Sables
Géants. Si vous souhaitez regarder la sculpture de plus près,
rendez-vous au 302. Si vous préférez franchir la porte qui s'ouvre
dans le mur d'en face, rendez-vous au 93.

3

La porte donne sur un autre corridor bien éclairé. Si vous désirez
tourner à gauche, rendez-vous au 320. Si vous préférez prendre à
droite, rendez-vous au 358.

4

L'eau fraîche étanche votre soif, et vous vous sentez
immédiatement plein d'une nouvelle énergie car l'eau contient en
effet de la Potion de Vigueur. Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE.
L'eau coulant encore le long de votre menton,
vous poursuivez votre recherche. Rendez-vous au 370.

5

Vous prenez l'un des couteaux et vous le rangez dans votre Sac à
Dos. En continuant de longer le corridor, vous ne tardez pas à
constater qu'il se termine en cul-de-sac et vous n'avez d'autre choix
que de rebrousser chemin et de passer sous la pluie d'or. Rendez-vous au 354.

Notez un couteau.

6

Il vous est impossible d'éviter de marcher sur quelques-uns des
centaines de coquilles qui parsèment le sable. Aussitôt, elles se
rassemblent toutes en une forme monstrueuse qui se jette sur vous.
Vous avez l'impression d'être gagné par la paralysie. Qu'allez-vous
faire :
Tenter de vous défendre en tirant l'épée ? Rendez-vous au 245
Vous enfuir ? Rendez-vous au 359
Plonger dans la mer ? Rendez-vous au 51

7

L'Homme Lézard siffle bruyamment et s'avance vers vous en
brandissant son cimetère.

HOMME LEZARD HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 33.

8

Vous tombez, mais vous atterrissez sur la corniche surplombant
l'eau. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Après avoir repris
vos esprits, vous vous enfuyez le plus vite que vous le pouvez le
long du tunnel. Rendez-vous au 91.

9

Vous brandissez le marteau d'armes et vous l'abattez violemment
sur le Dragon. Votre arme rebondit, laissant la statue absolument
intacte. Vous n'avez pas choisi le Dragon qu'il convenait de
détruire. Vous vous sentez subitement très faible comme si une
force maléfique, protégeant la statuette, aspirait votre énergie.
Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Quel Dragon allez-vous à présent tenter de détruire ?
Le Dragon d'os ? Rendez-vous au 362
Le Dragon d'argent ? Rendez-vous au 231
Le Dragon d'or ? Rendez-vous au 247
Le Dragon d'ébène ? Rendez-vous au 279

10

Dans la lumière éblouissante du désert torride, vous apercevez
soudain une silhouette qui vient à votre rencontre. Alors qu'elle se
rapproche, vous constatez qu'il s'agit d'un être chevauchant un
chameau. Si vous souhaitez parler au cavalier du désert, rendez-vous au 99.
Si vous préférez passer inaperçu et attendre que le
cavalier se soit éloigné, rendez-vous au 257.

11

Avez-vous un médaillon en or orné d'un coeur gravé ? Si oui, rendez-vous au 258. Si non, tentez votre Chance.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 284. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 71.

12

Yaztromo explique que le sortilège de l'Ouverture des Portes
viendra à bout de n'importe quelle porte, aussi bien verrouillée
soit-elle. Il vous apprend l'incantation nécessaire pour que le
Sortilège agisse. Son emploi, selon lui, ne vous privera pas d'une
trop grande quantité d'énergie : vous ne perdrez que 2 points
d'ENDURANCE chaque fois que vous y ferez appel. Rendez-vous au 34
, après avoir noté le Sortilège et son coût d'ENDURANCE
sur votre Feuille d'Aventure.

Notez le Sortilège de l'Ouverture des Portes.

13

Un autre tentacule s'enroule autour de votre deuxième jambe, et
vous haletez tout en vous débattant dans l'eau pour tenter de
frapper votre adversaire invisible.

HORREUR TENTACULAIRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10

Vous vous noierez si le nombre d'Assauts livrés pour tuer le
monstre aquatique n'est pas inférieur à votre total d'HABlLETÉ
actuel. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 165.

14

Dans la marmite, vous trouvez une bague en cuivre au chaton
gravé d'un motif semblable à un éclair d'orage. Allez-vous :
Passer la bague à votre doigt ? Rendez-vous au 277
Soulever le couvercle de la marmite noire ? Rendez-vous au 156
Soulever le couvercle de la marmite rouge ? Rendez-vous au 183
Gagner la voûte s'ouvrant dans le mur opposé de la pièce ? Rendez-vous au 20

15

La nuit se passe sans incident. Vous vous éveillez à l'aube, plein
d'une énergie renouvelée. Vous gagnez 2 points d'ENDURANCE.
Sans perdre un instant, vous reprenez votre
chemin (rendez-vous au 305).

16

La flèche s'enfonce dans votre épaule avec un bruit sourd, vous
arrachant un hurlement de douleur. Vous perdez 3 points d'ENDURANCE.
Si vous êtes toujours vivant, rendez-vous au 158.

17

Le corridor aboutit à une porte de fer. Vous tournez la poignée et
vous entrez dans une pièce vide sur laquelle s'ouvrent deux autres
portes : une à gauche et une à droite. Si vous choisissez d'ouvrir la
porte de gauche, rendez-vous au 298. Si vous préférez celle de
droite, rendez-vous au 216.

18

Vous arrachez une des dents du Ver des Sables Géant, qui pourra
vous servir d'arme. Vous la fourrez dans votre ceinture et vous
poursuivez votre route vers le sud. Vous marchez d'un pas régulier
jusqu'au moment où le soleil disparaît à l'horizon. Sous le ciel sans
nuages, le désert devient rapidement très froid.

Avez-vous le Sortilège du Feu ? Si oui, rendez-vous au 177. Si non, rendez-vous au 395.

Notez une dent de Ver des Sables.

19

Vous choisissez au hasard une tapisserie dont le dessin représente
un Phénix en flammes qui renaît de ses cendres. Vous la rangez
rapidement dans votre Sac à Dos et vous longez le corridor en
toute hâte. Rendez-vous au 263.

Notez une tapisserie de Phénix.

20

Par-delà la voûte, le corridor est largement éclairé et semble en
excellent état. Il n'y a ni sable ni poussière par terre, et les statues
et sculptures murales ne révèlent aucun signe de détérioration. Il
aboutit bientôt à une porte qui, ainsi que vous le découvrez, n'est
pas verrouillée. Vous entrez dans une pièce vide qui comporte une
autre porte au fond et une trappe pratiquée dans le plancher. Si
vous désirez ouvrir la porte, rendez-vous au 307. Si vous préférez
ouvrir la trappe, rendez-vous au 397.

21

La porte donne sur trois corridors. Deux d'entre eux conduisent à
gauche et à droite de la porte, tandis que le troisième vous fait face.
Vous ne voyez rien d’intéressant ni à gauche ni à droite et vous
décidez d'aller tout droit. Rendez-vous au 46.

22

Vous tendez le miroir vers l'Entité Nocturne, mais « Il se contente
de le briser d'un éclair jailli de sa lut guette. Vous n'avez plus
qu'une possibilité : l'attaquer avec votre épée. Rendez-vous au 85.

23

Vous suivez des yeux le vol du Corbeau qui regagne la tour de
Yaztromo avant de vous engager sur la passerelle de cordage. Les
membres de l'équipage de la péniche ne s'intéressent pas à votre
brusque appa-t il ion et ils poursuivent leurs diverses tâches. Après
avoir traversé la passerelle, vous continuez à avancer vois le sud à
travers le terrain en friche. Au bout d'une heure environ, vous
apercevez un panache de fumée qui s'élève à l'est. Si vous
souhaitez connaître l'origine de cette fumée, rendez-vous au 316.
Si vous préférez poursuivre votre route vers le sud, rendez-vous au 159.

24

Vous arrivez bientôt à la hauteur du squelette sec et blanchi d'une
créature à la taille immense et vous remarquez l'angle d'un coffre
en bois qui sort du sable à l'intérieur de la cage thoracique de la
bête morte. Si vous souhaitez déterrer le coffre et l'ouvrir, rendez-vous au 283.
Si vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 70.

25

Avec beaucoup de mal, vous finissez par vous hisser hors du puits.
Vous gagnez l'autre voûte que vous franchirez. Rendez-vous au 315.

26

A mesure que la journée s'écoule, votre soif devient presque
intolérable. Si vous possédez une gourde d'eau, rendez-vous au 217.
Si vous connaissez la formule du Sortilège de la Création d'Eau, et
si vous souhaitez l'utiliser, rendez-vous au 372. Si vous
n'avez aucun moyen de vous désaltérer, rendez-vous au 84.

27

Vous tenez le miroir devant vous, mais l'Esprit du Vent vous
l'arrache des mains en soufflant violemment et il se brise sur le sol.
Vous êtes encore une fois projeté contre le mur et vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Allez-vous essayer d'utiliser :
Une tapisserie de Phénix ? Rendez-vous au 229
Un masque d'ébène ? Rendez-vous au 241
Ni l'un ni l'autre ? Rendez-vous au 312

28

Fendant l'air de votre épée, vous essayez de trancher l'insecte géant
qui cherche à vous percer de son long dard. Vous combattez les
Guêpes Géantes les unes après les autres.

Première GUÊPE GÉANTE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6
Deuxième GUÊPE GÉANTE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7
Troisième GUÊPE GÉANTE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 168.

29

Vous soulevez lentement le couvercle, vous demandant ce que
vous allez bien pouvoir trouver à l'intérieur. Surpris et enchanté,
vous découvrez un petit objet en argent : une statuette représentant
un Dragon ! Vous mettez le Dragon d'argent dans votre poche et
vous rebroussez chemin le long du tunnel pour prendre le nouvel
embranchement à droite. Rendez-vous au 59.

Notez un Dragon d'argent.

30

Une créature visqueuse, l'horrible Mangeur de Fer, vous est
tombée sur la tête. Heureusement, elle ne se nourrit que de métal et
est inoffensive pour la chair humaine. Vous arrachez avec dégoût
l'épaisse gélatine de vos cheveux et vous décidez de quitter la cave.
Vous remontez en courant les marches d'accès à la pièce vide et
vous ouvrez l'autre porte. Rendez-vous au 307.

31

Pendant plus d'une heure, vous restez étendu sans connaissance sur le sable du désert.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 220. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 92.

32

Vous prononcez l'incantation du Sortilège (vous perdez 1 point d'ENDURANCE)
, mais non ne se produit. A votre insu,
la pluie d'or vous a privé de tous vos pouvoirs magiques.
Vous perdez 1 point de CHANCE. Vous n'avez qu'une possibilité :
recourir au contenu de votre Sac à Dos. Rendez-vous au 115.

33

Vous ouvrez les sacs, mais ils ne contiennent que des épices et des
graines de céréale. Une fouille rapide des vêtements de l'Homme
Lézard vous procure une grosse clé de fer que vous glissez dans
votre poche. Vous reprenez votre route et vous arrivez à un nouvel
embranchement. Si vous voulez tourner à gauche, rendez-vous au 125.
Si vous préférez prendre à droite, rendez-vous au 262.

Notez une grosse clé de fer.

34

Choisissez n'importe lequel des Sortilèges décrits ci-dessous.
Chaque fois que vous aurez appris un nouveau Sortilège, vous
serez renvoyé au présent paragraphe. Dès que vous connaîtrez
quatre Sortilèges, rendez-vous au 180. Maintenant, réfléchissez
bien à la tâche qui vous attend avant de mettre Yaztromo au
courant de votre choix.
Ouverture des Portes : Rendez-vous au 12
Sommeil de la Créature : Rendez-vous au 58
La Flèche Magique : Rendez-vous au 136
Langage : Rendez-vous au 194
Lecture des Symboles : Rendez-vous au 391
Lumière : Rendez-vous au 223
Feu : Rendez-vous au 264
Saut : Rendez-vous au 301
Détection des Pièges : Rendez-vous au 342
Création d'Eau : Rendez-vous au 367

35

Vous prenez tous les Dragons et vous les posez par terre. Vous les
examinez attentivement et vous réfléchissez à leur pouvoir latent.
Quel Dragon allez-vous tenter de détruire le premier ?
Le Dragon d'os ? Rendez-vous au 87
Le Dragon d'argent ? Rendez-vous au 126
Le Dragon de cristal ? Rendez-vous au 204
Le Dragon d'or ? Rendez-vous au 62
Le Dragon d'ébène ? Rendez-vous au 324

36

Chevauchant votre monture volante, vous prononcez d'une voix
forte la formule du Sortilège de la Flèche Magique
(vous perdez 2 points d'ENDURANCE). Une fléchette étincelante apparaît
immédiatement au bout d'un de vos doigts et file dans les airs à la i
encontre du Ptérodactyle. Le projectile pénètre profondément dans
son abdomen, mais ne le tue pas pour autant. Et il se rapproche
rapidement pour vous attaquer. Rendez-vous au 311.

37

Vous prononcez la formule du Sortilège (vous perdez 1 point d'ENDURANCE)
et vous êtes subitement coupable de déchiffrer
les symboles. Un simple avertissement est inscrit sur la plaque : Ne
buvez pas ! Mais vous jugez que vous ne risquez rien si vous vous
contentez d'y baigner vos blessures. Rendez-vous au 269.

38

Vous poursuivez votre in le long du corridor qui finit par
déboucher sur une vaste salle éclairée par des torches fixées sur de
hauts murs, dont la partie supérieure s'incline vers l'intérieur pour
former un magnifique plafond doré. Une massive idole de bronze,
brandissant une masse d'armes, se dresse au milieu de la salle. Il
vous faudra passer devant l'idole pour atteindre le tunnel qui
s'ouvre dans le mur du fond. Si vous passez à gauche de l'idole,
rendez-vous au 291. Si vous passez à droite, rendez-vous au 381.

39

Il n'est pas encore midi, et votre soif ne fait qu’amplifier. Si vous
possédez une gourde d'eau, rendez-vous au 63. Si vous connaissez
la formule du Sortilège de la Création d'Eau et si vous souhaitez
l'utiliser, rendez-vous au 281. Si vous n'avez aucun moyen de vous
désaltérer, rendez-vous au 355.

40

Les tapisseries sont grandes et vivement colorées. Elles
représentent divers dieux et divinités, dont certains ont une forme
humaine, d'autres une forme animale et quelques-uns une forme
mi-humaine, mi-animale. Si vous souhaitez arracher une des
tapisseries du mur pour l'emporter avec vous, rendez-vous au 19.
Si vous préférez les ignorer, rendez-vous au 263.

41

II n'y a rien d'intéressant dans les effets des Disciples Noirs, à
l'exception d'un long poignard de sacrifice que vous rangez dans
votre Sac à Dos. Vous apercevez une voûte qui s'ouvre dans le mur
derrière l'autel et vous décidez de vous en approcher. Rendez-vous au 341.

Notez un poignard de sacrifice.

42

Vous franchissez la porte en enjambant le corps du Garde Serpent
et vous vous retrouvez au milieu d'une place déserte. Rendez-vous au 111.

43

Tandis que vous marchez sur le sol poussiéreux pour gagner la
porte du mur d'en face, votre esprit s'emplit brusquement d'images
terrifiantes. Vous hurlez en croyant voir la pièce devenir la proie
des flammes. Vous êtes apparemment en train de brûler et la mort
semble imminente. Le cauchemar dure cinq longues minutes puis,
sous l'effet de la tension, vous perdez connaissance. Vous revenez
à vous environ une heure plus tard et, lorsque vous essayez de vous
relever, vous vous rendez compte qu'il ne vous reste plus guère
d'audace ni de courage. Vos mains tremblent encore et vous vous
sentez complètement épuisé. Vous perdez 3 points d'HABILETÉ.
Vous gagnez en chancelant la porte de fer qui s'ouvre dans le mur
du fond pour quitter la Chambre de la Terreur. Rendez-vous au 117.

44

Les tentures à demi-transparentes vous permettent de voir entrer
dans la salle un homme en longue robe blanche qui tient un calice
d'or. Il porte une coiffure retenue par une pince en forme de
phénix, dont les ailes s'appliquent sur son front. Quand le Prêtre
voit le Garde Esclave, il s'agenouille et colle son oreille sur la
poitrine du mort. Puis il lève les yeux et, après avoir rapidement
parcouru la salle du regard, il ressort précipitamment sans vous
remarquer. Sans perdre de temps, vous entreprenez d'ouvrir la
porte. Rendez-vous au 336.

45

Votre adversaire, un solide gaillard, est un Pirate rompu au
maniement de l'épée. Il tire vivement son sabre d'abordage tandis
que la foule impatiente se rassemble en cercle autour de vous.

PIRATE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 166.

46

Après avoir parcouru une cinquantaine de mètres, vous êtes arrêté
par une fosse profonde qui tient toute la largeur du corridor. Si
vous connaissez le Sortilège du Saut, et si vous souhaitez l'utiliser,
rendez-vous au 215. Si vous êtes obligé de sauter par dessus la
fosse sans l'aide de la magie, rendez-vous au 259.

47

Vous franchissez le seuil de la pièce en toute hâte et vous vous
retrouvez face à un couloir. En regardant à gauche, vous voyez
Leesha ouvrir une porte de fer au bout du couloir. A droite, c'est un
Nain qui s'avance vers vous en se déplaçant sur les mains et les
genoux. Il a le visage rouge et couvert de verrues, et on dirait qu'un
coup de soleil lui a fait perdre la raison. Il semble vous reconnaître
et vous interpelle d'une voix bougonne. Si vous souhaitez
continuer à poursuivre Leesha, rendez-vous au 314. Si vous
préférez parler au Nain, rendez-vous au 171.

48

Vous sentez l'Aigle tressaillir lorsqu'il reçoit le coup mortel et vous
tombez du ciel comme une pierre. Cette chute vous est fatale.
Votre aventure se termine ici.

49

Le corridor débouche sur un nouveau passage. Si vous souhaitez
aller à gauche, rendez-vous au 250. Si vous préférez tourner à
droite, rendez-vous au 333.

50

Vous fendez le pot d'argile en lui portant un coup sec de la garde
de votre épée et vous reculez précipitamment en entendant le
sifflement du gaz qui s'en échappe. Le coffre a dû être dérobé par
des pillards, mais les bandits ne se sont pas laissé prendre au piège
qu'il recélait. Vous êtes plongé dans un nuage de gaz empoisonné
que vous ne pouvez éviter de respirer. Vous perdez 6 points d'ENDURANCE
et vous perdez 1 point d'HABlLETÉ. Si vous êtes toujours vivant,
rendez-vous au 31.

51

Vous vous précipitez vers la mer, vous plongez et vous nagez sous
l'eau aussi longtemps que vous pouvez retenir votre respiration. Ce
n'est que lorsque vous avez l'impression que vos poumons vont
éclater que vous remontez à la surface. Vous vous retournez et
vous voyez le Monstre Coquille qui survole la plage à l'endroit où
vous avez plongé. Vous longez le rivage à la nage. Vous regagnez
la plage quand vous avez la certitude que le Monstre Coquille a
disparu. Ce bain forcé a - hélas ! - gâté l'équivalent de deux repas.
Vous décidez de ne pas prendre le risque de marcher le long de la
plage et vous gagnez donc l'intérieur des terres en direction de l'est
(rendez-vous au 327).

Consommez 2 Repas.

52

L'âcre vapeur devient de plus en plus forte et vous finissez par
avoir vraiment très mal au coeur. La pièce se met à tournoyer sous
vos yeux et, en équilibre instable au bord de la mare, vous perdez
l'équilibre.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 8. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 130.

53

Vous ne perdez pas de temps à fouiller les Hommes Squelettes et
vous vous précipitez vers la voûte. Rendez-vous au 119.

54

Vous prononcez la formule du Sortilège (vous perdez 3 points d'ENDURANCE)
et vous sautez facilement par-dessus
le mur. Vous atterrissez en douceur au milieu d'une place déserte.
Rendez-vous au 111.

55

Le siège possède nombre de pouvoirs magiques, et tares sont ceux qui osent s'y asseoir.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 286. SI vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 360.

56

Le corridor fait encore un brusque virage à gauche et vous arrivez
bientôt à une bifurcation. Droit «levant vous, le corridor semble
désert et sans intérêt, vous décidez donc de tourner à droite.
Rendez-vous au 46.

57

Une autre motte boueuse tombe à vos pieds et la vapeur qui s'en
dégage a une violente odeur d'acide. Jugeant qu'il serait dangereux
de traîner plus longtemps dans la cave obscure, vous remontez les
marches et vous ouvrez l'autre porte. Rendez-vous au 307.

58

Yaztromo explique que le Sortilège du Sommeil de la Créature
endormira n'importe quelle créature humanoïde. Il vous apprend
l'incantation nécessaire pour faire opérer le Sortilège et vous dit
qu'il ne vous fera perdre que très peu d'énergie : seulement 1 point
d'ENDURANCE chaque fois que vous l'utiliserez. Rendez-vous au 34
après avoir pris note de ce Sortilège et de son coût
d'ENDURANCE sur votre Feuille d'Aventure.

Notez le Sortilège du Sommeil de la Créature.

59

Dans le corridor devant vous, vous voyez s'éloigner une silhouette
emmitouflée et portant une lanterne. Vous appelez, mais la
silhouette ne fait que hâter le pas. Vous courez derrière elle et vous
êtes sur le point de la rejoindre lorsqu'elle fait volte-face et révèle
un visage hideux : son crâne est recouvert d'une peau jaune et
parcheminée, ses yeux sont injectés de sang et profondément
enfoncés dans leurs orbites. Survivre au regard d'un Fantôme exige
un immense courage.

Testez votre Habileté. Si vous réussissez, rendez-vous au 280. Si vous échouez, rendez-vous au 253.

60

La corde se rompt et le seau tombe bruyamment sur le sol de
pierre, répandant son contenu — de vieux os — d'un bout à l'autre
de la pièce. Vous les examinez très attentivement et vous
découvrez que l'un d'eux a été sculpté en forme de Dragon. C'est
l'une des statuettes que vous cherchez ! Vous la mettez dans votre
poche et vous vous dirigez vers la porte qui s'ouvre dans le mur du
fond. Rendez-vous au 21.

Notez un Dragon en os.

61

Vous vous montrez impitoyable envers le Gnome et vous le
transpercez d'un coup d'épée. Vous fouillez sa chambre et vous
découvrez une bourse de soie violette dans une boîte de fer. Vous
ouvrez la bourse et vous y trouvez un brassard en argent serti d'une
grosse émeraude. Si vous désirez mettre le brassard, rendez-vous au 384.
Si vous préférez redescendre l'échelle, revenir sur vos pas
jusqu'à la bifurcation, puis continuer tout droit, rendez-vous au 262.

62

Posée sur le sol, la statuette paraît inoffensive, mais vous
soupçonnez que sa destruction ne sera pas une tâche facile.

Avez-vous un marteau d'armes ? Si oui, rendez-vous au 247. Si non, rendez-vous au 193.

63

Vous vous versez dans la bouche le reste de cette précieuse eau et
vous l'avalez d'un trait. En contemplant la gourde vide, vous
commencez à regretter votre geste. Vous n'avez d'autre choix que
de continuer mais au moins vous sentez-vous quelque peu
ragaillardi (rendez-vous au 116).

64

Dans l'une des boîtes, vous trouvez un médaillon et une chaîne en
or ; le médaillon est orné d'un cœur gravé. Si vous souhaitez passer
le bijou autour de votre cou, rendez-vous au 163. Si vous préférez
le laisser dans sa boîte, vous revenez dans la dernière pièce dans
laquelle vous êtes entré et vous ouvrez l'autre porte, rendez-vous au 298.

65

Le reflet de son propre regard n'a aucun effet sur l'Œil Porc-Epic
qui s'apprête à vous attaquer. Vous laissez tomber le Miroir et vous
l'entendez se briser sur le sol tandis que vous vous hâtez de tirer
votre épée du fourreau. Vous perdez 1 point de CHANCE et
rendez-vous au 236.

66

Vous ne tardez pas à arriver devant une autre porte. En y collant
votre oreille, vous ne percevez aucun bruit. Cependant, lorsque
vous essayez de tourner la poignée, vous constatez que la porte est
solidement verrouillée. Allez-vous prononcer la formule du
Sortilège de l'Ouverture des Portes (rendez-vous au 322 si vous la
connaissez), allez-vous essayer de la déverrouiller à l'aide d'une clé
d'or (rendez-vous au 110 si vous en avez une) ou préférez-vous
continuer à longer le corridor (rendez-vous au 17) ?

67

Le commandant sourit lorsque vous lui tendez l'or et il vous dit
qu'il espère que vous prendrez plaisir à votre voyage sur le fleuve.
Vous lui serrez la main et vous sortez de la cabine (rendez-vous au 102).

68

Vous frappez furieusement la serrure jusqu'à ce qu'elle finisse par
céder. La porte donne sur un corridor que vous longez et au bout
duquel vous trouver deux autres portes. L'une est ornée du symbole
ru relief du soleil et l'autre du symbole de la lune. Il y également
d'étranges signes gravés sous le soleil et d'autres sous la lune.
Allez-vous :
Utiliser le Sortilège de la Torture des Symboles (si vous le connaissez) ? Rendez-vous au 255
Ouvrir la Porte du Soleil ? Rendez-vous au 243
Ouvrir la porte de la Lune? Rendez-vous au 273

69

Vous fouillez dans votre Sac et vous donnez la clochette au Gnome
tout heureux. Il ouvre alors une boîte de fer, en sort une bourse de
soie violette et vous la lance. Vous ouvrez la bourse et vous en
tirez un brassard en argent serti d'une grosse émeraude. Vous
l'enfilez à votre bras droit et vous prenez congé du Gnome.
Rendez-vous au 384.

Notez un brassard en argent serti d'une émeraude.

70

Il n'y a pas plus d'une heure que vous marchez quand le soleil se
couche. Le sable nu du désert n'offre aucun abri et vous devez
dormir à la belle étoile. La nuit se passe sans incident et, au petit
matin, vous reprenez sans tarder votre route. Au milieu de la
matinée, votre soif est grande et vous êtes tenaillé par l'intense
envie de vous désaltérer. Vous regardez autour de vous et vous
découvrez soudain une plante bulbeuse verte, couverte d'aiguilles
acérées, et qui ressemble à un petit cactus de forme arrondie. Si
vous souhaitez fendre la plante d'un coup d'épée, rendez-vous au 120.
Si vous connaissez la formule du sortilège de la Création
d'Eau, et si vous souhaitez l'utiliser, rendez-vous au 345. Si vous
préférez vous hâter en direction du sud, rendez-vous au 192.

71

Les Disciples Noirs ne croient pas à votre histoire et ils vous
encerclent en vous menaçant de leurs faucilles. Rendez-vous au 188.

72

La chaleur du désert devient vite accablante et vous avancez de
plus en plus péniblement sous le soleil éclatant. Non loin en
direction de l'ouest, vous apercevez ce qui vous paraît être un
bouquet d'arbres survolé par de grands oiseaux. Si vous souhaitez
vous diriger vers ces arbres, rendez-vous au 142. Si vous préférez
continuer à marcher vers le sud, rendez-vous au 39.

73

Leesha est totalement hébétée en constatant que non seulement
vous avez réussi à pénétrer dans son temple secret, mais que vous
en avez vaincu tous les gardes. Elle se lève de son divan et
s'avance à votre rencontre en brandissant un objet noir et luisant en
forme de croissant.

Avez-vous une dent de Ver des Sables ? Si oui, rendez-vous au 219. Si non, rendez-vous au 282.

74

Vous pénétrez dans le tunnel et vous remarquez que le sol descend
en pente douce jusqu'au seuil d'une pièce inondée. L'eau se déverse
dans la pièce par la gueule d'une tête de lion fixée dans le mur. Sur
le mur du fond, il y a une corniche qui surplombe l'eau et, au-delà,
le tunnel se poursuit. Vous haussez les épaules et vous avancez en
pataugeant dans l'eau trouble. Vous y êtes enfoncé jusqu'à la taille
lorsqu'un long tentacule en surgit : un monstre, attiré ans aucun
doute par ce repas marchant non loin de lui, frappe l'eau à coups
redoublés en y provoquant un énormes remous. Brusquement, un
autre tentacule s'enroule autour de votre jambe et s'efforce de vous
entraîner sous l'eau. Vous saisissez votre épée et vous frappez à
l'aveuglette pour tenter de toucher votre assaillant.

Avez-vous un Bracelet d'Écailles de Sirène ? Si oui, rendez-vous au 396. Si non, rendez-vous au 13.

75

L'ignoble Harpie fond sur vous pour vous attaquer de ses griffes
tranchantes comme des rasoirs.

HARPIE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, repartez vers le sud en redoublant de
prudence (rendez-vous au 86).

76

Vous sortez de la mare en rampant et en vous efforçant d'échapper
aux vapeurs qui vous donnent la nausée. Quand vous êtes enfin
capable de vous tenir debout, vous rebroussez chemin et vous
repartez le plus vite possible le long du corridor. Rendez-vous au 364.

77

Le temps que vous avez passé à vous débarrasser du verre brisé a
permis à votre adversaire de disparaître. Le corridor se poursuit et
passe devant une voûte, à gauche. La créature qui a lancé la
bouteille ne s'est manifestement pas enfuie par la voûte, aussi vous
continuez tout droit. Le corridor finit par déboucher dans un
passage et, ainsi que vous vous en rendez compte, vous n'avez plus
guère de chance de retrouver votre agresseur. Tout en vous
demandant s'il ne s'agissait pas là d'une provocation de Malbordus,
vous réfléchissez sur la direction à prendre. Si vous choisissez de
tourner à gauche, rendez-vous au 250. Si vous décidez de tourner à
droite, rendez-vous au 333.

78

Non loin de là, sur la plage, vous apercevez une rangée de palmiers
et vous y dirigez vos pas. Vous trouvez deux noix de coco et vous
les fendez en deux avec votre épée. Après en avoir bu le lait, vous
dévorez la chair blanche et sucrée du fruit, puis vous vous allongez
à l'ombre pour vous reposer. Vous gagnez 3 points d'ENDURANCE.
En faisant un inventaire de vos biens, vous
constatez que l'eau de mer s'est infiltrée dans les emballages
contenant vos repas. Lancez un dé et déduisez de vos Repas le
chiffre obtenu. Si ce chiffre est égal ou supérieur à 3, vous perdez
également 1 point de CHANCE. Quand vous vous sentez enfin
suffisamment reposé pour reprendre votre marche, vous vous
levez et vous déridez de la direction à prendre. Si vous souhaitez
aller vers l'est par l'intérieur des terres, rendez-vous au 327. Si vous
préférez vous diriger vers le sud en suivant la côte, rendez-vous au 151.

79

La porte s'ouvre sur une salle éclairée par des bougies. Il s'en
dégage une forte odeur de moisi. Le plancher est couvert de
détritus : restes d'aliments à moitié pourris, touffes de poils,
cendres, dents et défections d'animaux. Lorsque la porte se referme
derrière vous, la porte qui vous fait face s'ouvre à la volée et un
Mutant borgne et difforme fait irruption dans la pièce en
brandissant une baguette d'argent. Celle-ci émet un éclair de
lumière blanche qui brûle et noircit le plancher à vos pieds. Au-
dehors le soleil est couché et l'Entité Nocturne qui vous fait face
liante les corridors de Vatos à la recherche d'une proie. Si vous
désirez combattre avec votre épée cette répugnante créature,
rendez-vous au 85. Si vous préférez chercher une autre arme dans
votre sac, rendez-vous au 309.

80

Peu après, le corridor tourne de nouveau à droite, et vous arrivez
devant une porte de fer située dans le mur de droite. Au loin, vous
apercevez des lueurs rougeâtres qui dansent dans la pénombre du
corridor. Si vous souhaitez ouvrir la porte de fer, rendez-vous au 153.
Si vous préférez vous diriger vers les espèces de feux follets,
rendez-vous au 339.

81

Le soleil de l'après-midi continue à darder ses rayons implacables
dont l'intensité provoque l'apparition de vagues de chaleur
miroitantes qui s'élèvent du sable desséché. Votre bouche et votre
gorge vous paraissent être un four d'argile et vous commencez à
subir les conséquences de la déshydratation de votre corps.
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Comme il est vital que vous trouviez
de l'eau le plus vite possible, vous poursuivez résolument votre
chemin (rendez-vous au 24).

82

Il y a un rouleau de parchemin dans le coffret, sur lequel un
message a été écrit avec du sang ! Vous pouvez lire : le Messager
Fatal vous attend. A cette idée, un frisson vous parcourt l'échine,
et vous déchirez le parchemin en mille morceaux. Dans un accès
de colère, vous lancez le coffret contre le mur. Mais à présent
allez-vous :
Vous emparer de quelques pierres précieuses ? Rendez-vous au 143
Prendre la statuette en or qui représente un squelette ? Rendez-vous au 386
Sortir de la pièce par la porte d'en face ? Rendez-vous au 3

83

Le Gnome vous est reconnaissant de ne pas l'avoir attaqué. Il vous
révèle que c'est par hasard qu'il a découvert Vatos il y a bien des
années et qu'il a décidé d y rester. Ce n'est plus à présent qu'un
chiffonnier, mais il se prétend très heureux de son sort. Vatos est
restée longtemps abandonnée, mais peu à peu des hommes et
d'autres créatures qui cherchaient un refuge y sont parvenus, et
quelques-uns s'y sont établis. Il n'y a pas de lois dans cette cité, ni
de chefs d'ailleurs. Les plus forts imposent leurs volontés. On
attaque les caravanes de passage pour se procurer de la nourriture,
et ces razzias sont organisées par une Grande Prêtresse aidée de ses
esclaves. Vous lui demandez s'il a entendu parler de Malbordus,
mais il secoue la tête et vous répond : «Je ne m'intéresse guère aux
gens. Je passe mon temps à ramasser ce dont personne ne veut,
voilà tout. Mais peut-être avez-vous quelque chose à vendre ? Je
donnerais beaucoup pour obtenir l'un de ces objets au travers
desquels on regarde pour que les choses vous paraissent plus
proches qu'elles ne le sont en réalité. »

Avez-vous un télescope ? Si oui, rendez-vous au 138. Si non, rendez-vous au 321.

84

Le soleil de l'après-midi continue à darder ses rayons implacables
dont l'intensité provoque l’apparition de vagues de chaleur
miroitantes qui s'élèvent du sable desséché. Votre bouche et votre
gorge vous semblent être un four d'argile et vous commencer à
subir les conséquences de la déshydratation de voire corps.
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Comme il est vital que vous
trouviez de l'eau le plus vite possible, vous poursuivez résolument
votre chemin (rendez-vous au 303).

85

L’entité Nocturne est un adversaire redoutable et il est difficile de
la vaincre avec une épée.

ENTITE NOCTURNE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si vous gagnez un Assaut, lancez un dé. Si vous obtenez un chiffre
de 1 à 3, votre coup n'aura fait aucun mal à la chair encore vivante
de l'Entité Nocturne. Si vous obtenez un chiffre de 4 à 6, votre
coup le blessera de la façon habituelle. Cependant, à chaque fois
que l'Entité Nocturne triomphe dans un assaut, votre
ENDURANCE est diminuée de 2 points, votre HABILETÉ
réduite de 1 point, car l'éclair possède un pouvoir d'épuisement de
la vie. Si votre HABILETÉ est réduite à 0, votre vie sera
totalement épuisée et vous mourrez. Si vous êtes vainqueur,
rendez-vous au 390.

86

Tandis que vous marchez, un sac de cuir tombe soudain du ciel à
vos pieds. Avec méfiance, vous ouvrez ce sac et vous y trouvez un
petit mot que vous écrit Yaztromo. « Ami, j'ai appris de mauvaises
nouvelles. Malbordus a pris de l'avance sur vous. Mais levez les
yeux, car vous disposez d'un secours qui vous permettra de le
rattraper. » En suivant ses instructions, vous levez la tête et vous
croyez d'abord qu'une nouvelle Harpie vous survole, mais vous
vous rendez alors compte que c'est un Aigle Géant qui plane dans
les airs. L'Aigle décrit quelques cercles au-dessus de vous, puis il
se pose élégamment non loin de vous. Enchanté que le vieux
Yaztromo se soucie de votre vie, vous grimpez sur le dos de l'Aigle
qui vous emporte dans le ciel en direction du Désert des Crânes.
Mais votre satisfaction est de courte durée, car vous entendez
soudain un piaillement aigu et menaçant au-dessus de vous : un
hideux Ptérodactyle se prépare à attaquer l'Aigle. Si vous disposez
d'un arc et d'une flèche, rendez-vous au 132. Si vous connaissez le
Sortilège de la Flèche Magique et si vous désirez l'utiliser,
rendez-vous au 36. Si vous ne disposez d'aucune arme de jet,
rendez-vous au 363.

87

Posée par terre, la statuette paraît inoffensive, mais vous
soupçonnez que sa destruction ne sera pas une tâche facile.

Avez-vous un marteau d'armes ? Si oui, rendez-vous au 362. Si non, rendez-vous au 193.

88

La porte s'ouvre sur une pièce dans laquelle vous remarquez deux
coffrets de pierre ouverts par terre. Il fait anormalement froid dans
ce lieu et la lumière est très faible. Dans un coin, vous trouvez
également une timbale d'argile à l'intérieur de laquelle est gravé un
cœur. Vous mettez la timbale dans votre Sac à Dos et vous sortez
de la pièce par la porte par laquelle vous êtes entré, car il n'y a pas
d'autre issue. Vous retournez sur vos pas dans le corridor et vous
dépassez la bifurcation. Rendez-vous au 250.

Notez une timbale d'argile.

89

Vous regardez tout autour de vous, mais vous ne voyez pas trace
du vieil homme. Vous fouillez rapidement les poches des voleurs
et vous y trouvez un petit télescope de cuivre et trois boutons
d'argent. Après avoir rangé vos trouvailles, vous vous remettez à la
recherche d'un lieu où passer la nuit (rendez-vous au 379).

Notez un télescope.

90

Vous parvenez tout juste à vous glisser par le trou creusé dans la
porte tandis que le plafond de pierre s'abat dans un sourd vacarme.
Vous vous relevez et vous examinez la pièce dans laquelle vous
vous êtes précipité. Rendez-vous au 2.

91

Vous arrivez bientôt à la hauteur d'un nouveau tunnel qui s'ouvre
sur votre gauche, ce qui vous donne le choix entre deux directions.
Si vous voulez continuer tout droit, rendez-vous au 347. Si vous
préférez prendre à gauche dans le nouveau tunnel, rendez-vous au 59.

92

Vous reprenez conscience en vous sentant affreusement faible.
Vous vous redressez cependant et vous distinguez des empreintes
de pas dans le sable... et ce n'est pas vous qui les avez faites ! Vous
vous empressez de vérifier le contenu de votre Sac à Dos et vous
constatez qu'on vous a volé tout votre or. Maudissant votre
malchance, vous reprenez la direction du sud (rendez-vous au 70).

Rayez toutes vos Pièces d'Or.

93

La porte s'ouvre sur un vaste vestibule. Le long de ses murs
s'alignent des armures et des armes. A l'extrémité du vestibule se
trouve un autel dressé sur une estrade ; trois hommes à la peau
sombre sont en train d'y revêtir des robes marron foncé. L'un d'eux
vous aperçoit et vous signale à ses compagnons. Chacun d'eux se
saisit alors d'une faucille, et ils s'avancent vers vous. Ce sont les
Disciples Noirs. Si vous voulez leur annoncer que vous apportez
un présent à Leesha, la Grande Prêtresse de Vatos, rendez-vous au 11.
Si vous préférez les combattre, rendez-vous au 188.

94

Après avoir lancé l'incantation (vous perdez 1 point d'ENDURANCE),
vous commencez lentement à comprendre le
motif dessiné par les Coquilles. C'est un avertissement ! La plage,
sur les deux cents mètres qui suivent, est une terre sacrée qui ne
doit pas être foulée par le pied des mortels. Agir ainsi, ce serait
déchaîner la colère du Démon de la Plage. Si vous refusez de tenir
compte de l'avertissement pour continuer à marcher le long de la
plage, rendez-vous au 6. Si vous préférez obliquer à l'est, vers
l'intérieur des terres, rendez-vous au 327.

95

La lumière diminue rapidement tandis que vous rampez dans le
tunnel, bientôt vous n'arrivez plus à distinguer votre main devant
votre visage. Allez-vous invoquer un Sortilège de Lumière
(rendez-vous au 221 si vous en avez la possibilité), allez-vous
continuer à ramper dans l'obscurité (rendez-vous au 246), ou
préférez-vous rebrousser chemin, quitter la pièce et vous engager
dans le corridor (rendez-vous au 344).

96

Alors que vous vous disposez à passer sous la voûte pour pénétrer
dans la salle qui la suit, les Hommes Squelettes se lèvent. Vous
avez peine à en croire vos yeux en les voyant s'avancer lentement
vers vous. Figé sur place par la peur, vous ne pouvez les empêcher
d'enfoncer leurs lances dans votre poitrine. Vous tombez à genoux,
puis vous vous écroulez face contre terre. Votre aventure se
termine ici.

97

Le casque est, sans nul doute l'œuvre d'un habile forgeron. Il vous
offrira une grande protection. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Déterminé à découvrir les statuettes de Dragon,
vous vous avancez dans le corridor en direction du sud. Rendez-vous au 140.

Notez un casque.

98

Vous entrez dans une salle dallée de marbre, vide l'exception de la
tête en bronze d'une très belle femme fixée au mur qui vous fait
face. Vous êtes surpris de voir soudain ses lèvres remuer et de l'en'
tendre vous parler : « Bienvenue dans la Salle de l'Énigme, dit la
voix d'un ton apaisant. Il y a bien longtemps que je n'ai adressé la
parole à quelqu'un. Vous devez répondre à ma question, sinon vous
allez mourir. Trouvez la bonne réponse et vous serez récompensé.
Si, en revanche, vous vous trompez, vous souffrirez. Eh bien :
dites-moi combien de Pièces d'Or Leesha donne-t-elle au
vainqueur du concours artistique ? » Si vous savez à combien de
Pièces d'Or se monte le prix, rendez-vous au paragraphe portant le
numéro correspondant.

Avez-vous le secret de Leesha ? Si oui, rendez-vous au 300. Si non, rendez-vous au 154.

99

En vous voyant, le Cavalier du Désert s'arrête et tire son épée.
Vous lui criez que vous ne tenez pas à vous battre avec lui. Il
s'approche alors et vous apprend qu'il cherche à rejoindre une
caravane de marchands. Vous lui demandez s'il a de l'eau en trop,
et il vous en propose une ration. Si vous pouvez échanger un
bouton d'argent ou une perle contre une gourde d'eau et si vous
désirez le faire, modifiez votre Feuille d'Aventure en conséquence.
Après avoir pris congé du Cavalier du Désert, vous repartiez vers
l'est (rendez-vous au 257).

100

Vous n'avez avalé que quelques gorgées du liquide et vous vous
sentez déjà abominablement malade. Certaines des herbes qui le
compose renferment un poison violent. Lancez deux dés et
déduisez le chiffre obtenu de votre total d'ENDURANCE. Si vous
êtes encore vivant, rendez-vous au 76.

101

Un affreux sentiment de culpabilité vous envahit quand vous
retirez votre épée du corps de l'homme mort. Vous le faites rouler
sur le flanc et vous constatez qu'il était de toute évidence un
étranger comme vous-même, peut-être quelqu'un envoyé à votre
secours. Vous tentez de vous convaincre que c'était un chasseur de
trésor ou un tueur à gages, mais vos doutes vous poursuivent.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Et vous n'avez plus qu'une chose à
faire : poursuivre votre chemin. Rendez-vous au 80.

102

L'embarcation n'est pas très grande et n'a pas été conçue pour
accueillir des passagers, mais vous remarquez un rouleau de grosse
corde sur lequel vous vous étendez. Epuisé par votre longue
marche, vous voilà bientôt profondément endormi et vous ne vous
éveillez que lorsque l'un des membres de l'équipage vous secoue
l'épaule pour vous annoncer que le Port du Sable Noir est en vue.
Vous vous levez et vous observez une ville à l'aspect sinistre qui
grandit sous vos yeux à mesure que vous en approchez. Dix
minutes plus tard, vous passez sous une vaste voûte qui franchit les
remparts de la ville. L'équipage a bientôt amarré le bateau,
obéissant aux ordres rapides du Commandant qui, de toute
évidence, est impatient de charger la cargaison qui l'attend et de
repartir avant la tombée de la nuit. Vous prenez congé de
l'équipage et vous vous mettez à la recherche d'un lieu où passer la
nuit. Les ombres commencent à s'allonger tandis que vous
parcourez les rues étroites du port. Soudain, un vieil homme aux
vêtements en lambeaux surgit d'une porte et dit : « Vous cherchez
un lit, Étranger ? Je connais un bon endroit qui offre une chambre,
la soupe et le pain pour 1 Pièce d'Or seulement. Si ça vous
intéresse, suivez-moi. » Si vous êtes disposé à payer ce prix, vous
suivez le vieil homme, rendez-vous au 132. Si vous préférez
chercher vous-même une quelconque auberge, rendez-vous au 379.

103

Se rendant compte que vous êtes vulnérable à ses pouvoirs
magiques, Malbordus tire son épée maudite et s'avance avec
assurance. Cette épée a des effets paralysants, et seule votre
habileté au combat peut maintenant vous sauver.

MALBORDUS HABILETÉ: 10 ENDURANCE: 18

Si vous perdez trois Assauts au cours du combat, vous serez
paralysé par l'épée maléfique et Malbordus triomphera. Le chaos
régnera alors sur l'Allannta. Si vous êtes vainqueur sans avoir
perdu trois Assauts, rendez-vous au 400.

104

La flèche atteint sa cible, mais ne tue pas le Ptérodactyle pour
autant. Il pousse un cri rauque et fait volte-face pour s'éloigner
mais, en fait, il revient de plus belle à l'attaque. Si vous voulez
lancer une autre flèche au reptile géant, rendez-vous au 199. Si
vous préférez laisser ces deux adversaires ailés combattre, rendez-vous au 311.

105

Le peintre fronce les sourcils et dit : « Vous avez un gout
détestable. Pour vous, les dessous de bras d'un Ogre, c'est de l'art ! »
Si vous voulez vous attaquer il l'insolent et grossier artiste,
rendez-vous au 123. Si vous préférez le laisser poursuivre son
travail et vous éloigner dans le corridor. Rendez-vous au 376.

106

Vous apercevez soudain un mouvement dans le sable. Une créature
ressemblant à un grand lézard apparaît. Elle s'approche prestement
et vous constatez que sa tête est semblable à celle d'un oiseau et
qu'elle possède de grands yeux jaunes comme ceux d'un crapaud.
Vous avez affaire à un redoutable Basilic. Qu'allez-vous faire :
Le combattre à l'épée ? Rendez-vous au 228
Invoquer un Sortilège de Feu (si vous le pouvez) ? Rendez-vous au 189
Fouiller dans votre Sac à Dos pour y trouver une autre arme ? Rendez-vous au 313

107

Le sac ne contient qu'une petite clé en or. Vous la glissez dans
votre poche et vous poursuivez votre route. Rendez-vous au 10.

Notez une petite clef en or.

108

Vous marchez sans répit sous le soleil accablant du désert. Vers la
fin de l'après-midi, vous apercevez des empreintes de pas dans le
sable : elles se dirigent d'est en ouest et croisent votre chemin. Si
vous désirez suivre les empreintes, rendez-vous au 205. Si vous
préférez continuer vers le sud, rendez-vous au 303. Si vous
préférez le laisser poursuivre son travail et vous éloigner dans le
corridor, rendez-vous au 376.

109

En rampant dans l'obscurité, il vous est impossible de voir un fil
tendu au travers de votre chemin. Vous posez la main dessus et,
immédiatement, vous entendez le sifflement d'une flèche.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 16. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 368.

110

La clé entre dans la serrure et l'ouvre d'un seul tour. La main sur la
garde de votre épée, vous poussez la porte. Rendez-vous au 98.

111

Vous regardez autour de vous et vous ne voyez aucun signe de vie.
De l'autre côté de la place, il y a une grande arche de pierre.
Pourquoi ne pas commencer à chercher par là les statuettes de
Dragon ? Vous passez sous la voûte et vous arrivez en haut d'un
escalier de pierre qui aboutit à un corridor éclairé par des torches.
Tout en descendant prudemment les marches, vous vous demandez
où peut bien être Malbordus. Au pied de l'escalier est posé un
coffret en fer. Si vous souhaitez ouvrir le coffret, rendez-vous au 287.
Si vous préférez emprunter le corridor en direction du sud,
rendez-vous au 140.

112

Le raisin est excellent et on l'a fait pousser dans un but particulier :
il est doté de propriétés curatives magiques. Vous gagnez 4 points d'ENDURANCE.
Lorsque vous vous serez bien régalé, continuez à avancer dans le corridor.
Rendez-vous au 237.

113

Vous dégainez votre épée et vous vous précipitez sur les Elfes Noirs. Combattez-les l'un après l'autre.

Premier ELFE NOIR HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6
Second ELFE NOIR HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5

Si vous triomphez, vous trouvez 2 Pièces d'Or dans les vêtements
des Elfes et vous pouvez emporter un de leurs arcs et les deux
flèches restantes. Après avoir enterré le pauvre homme assassiné
par les Elfes, vous reprenez votre route vers le sud (rendez-vous au 285).

114

Vous prononcez la formule du Sortilège et la serrure cliquette.
Vous pouvez maintenant pousser la porte. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE
pour avoir fait appel au Sortilège et rendez-vous au 88.

115

L'Esprit du Vent souffle encore bruyamment et vous êtes une fois
de plus projeté contre le mur pendant que vous fouillez dans votre
Sac à Dos. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Qu'allez-vous
prendre dans votre Sac :
Un Miroir ? Rendez-vous au 27
Une Tapisserie représentant un Phénix ? Rendez-vous au 229
Un Masque d'ébène ? Rendez-vous au 241
Aucun de ces objets ? Rendez-vous au 312

116

La chaleur implacable du soleil vous accable, mais le paysage désolé n'offre pas le moindre coin d'ombre.

Avez-vous la tête protégée par un foulard ? Si oui, rendez-vous au 289. Si non, rendez-vous au 275.

117

La porte s'ouvre sur un corridor. A gauche, vous ne remarquez rien
d'intéressant, mais à droite vous apercevez de vagues lueurs
dansant dans la pénombre. Curieux de savoir pourquoi ces lueurs
se déplacent, vous vous en approchez. Rendez-vous au 339.

118

A peine avez-vous prononcé l'incantation qu'une fléchette luisante
apparaît au bout de votre doigt et siffle vers la Guêpe Géante.
L'insecte est instantanément tué. Vous vous hâtez de susciter
l'apparition de deux autres fléchettes et vous abattez les deux
autres Guêpes (vous perdez 6 points d'ENDURANCE pour avoir
utilisé trois fois le Sortilège). Rendez-vous au 168.

119

Vous passez sous la voûte et vous montez un escalier de marbre
qui donne accès à une salle somptueuse, dont le haut plafond est
soutenu par des rangées de colonnes de marbre. Entre ces colonnes
s'étend un magnifique tapis rouge tissé à la main, qui mène à un
autre escalier. Vous en gravissez les marches et, alors que vous en
avez presque atteint le sommet, vous découvrez, allongée sur un
divan jonché de coussins de satin, une femme d'une grande beauté.
Un être chauve et laid l'évente. Il possède le torse musclé d'un
homme, mais son visage est décharné et ses yeux sont d'un blanc
laiteux. Vous avez pénétré dans le temple secret de Leesha. Elle
sourit, claque des doigts, et son Serviteur Aveugle descend
lourdement les marches pour vous attaquer.

SERVITEUR AVEUGLE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 73.

120

Vous fendez la tête de la plante et vous constatez qu'elle est pleine
d'eau. En évitant soigneusement les épines acérées, vous recueillez
l'eau fraîche au creux de vos mains et, après l'avoir avalé avec
délice, vous ne tardez pas à être revigoré. Quand vous avez bu
votre content, vous vous remettez en route vers le sud (rendez-vous au 377).

121

L'éclair lumineux vous frappe à la poitrine et vous rejette contre le
mur. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE et vous perdez 1 point d'HABILETÉ
, car votre force vitale a été affaiblie par le choc.
Quel objet allez-vous tirer de votre Sac à Dos :
Une clochette de cuivre ? Rendez-vous au 198
Une dent de Ver des Sables ? Rendez-vous au 331
Un miroir ? Rendez-vous au 22

122

Vous manquez de peu l'autre bord du puits, vous en heurtez la
paroi et vous êtes précipité dans l'obscurité. Vous vous écrasez
lourdement une dizaine de mètres plus bas et vous vous blessez
grièvement. Vous perdez 6 points d'ENDURANCE et
vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Si vous êtes encore vivant, rendez-vous au 325.

123

Le peintre ne tente pas de se défendre quand vous bondissez sur
lui, l'épée à la main. Mais au lieu de le blesser, votre arme se
heurte à un bouclier invisible, s'échappe de votre main, se retourne,
puis se plante avec un bruit sourd dans votre poitrine. Sa pointe
vous perce le cœur et vous tue sur le coup.

124

Bien que ce soit lui qui vous a bousculé, l'homme vous injurie
jusqu'à ce que les trois chopes soient de nouveau pleines. Vous
déboursez une autre Pièce d'Or pour prix de ces boissons en vous
demandant combien de temps va durer votre argent. Vous perdez 1 point de CHANCE.
Vous arrivez enfin à quitter la salle enfumée
et vous vous enfermez à double tour dans votre chambre. Vous
vous éveillez à l'aube après une nuit agitée, en grattant
furieusement les morsures enflammées que vous devez aux
punaises qui logent dans votre matelas de paille. Sans plus vous
attarder au Homard Noir, vous vous rendez au bout de
l'appontement pour gagner la Belladonna qui, ainsi que vous le
remarquez, arbore comme drapeau un crâne et des tibias croisés :
le pavillon d'un bateau pirate! Vous avancez prudemment sur la
passerelle et vous montez à bord du navire (rendez-vous au 238).

125

Le corridor aboutit bientôt à un cul-de-sac, mais le sommet d'une
échelle, posée contre le mur, disparaît dans un trou creusé dans le
plafond. Si vous décidez de grimper à l'échelle, rendez-vous au 329.
Si vous préférez revenir sur vos pas dans le corridor et
poursuivre tout droit après avoir dépassé la bifurcation, rendez-vous au 262.

126

Posée par terre, la statuette paraît inoffensive, mais vous
soupçonnez que sa destruction ne sera pas une tâche facile.

Avez-vous un marteau d'armes ? Si oui, rendez-vous au 231. Si non, rendez-vous au 193.

127

Vous laissez tomber en hurlant le médaillon brûlant sur le sable et
vous constatez qu'il vous a cruellement brûlé : un grand M est
maintenant imprimé dans la chair douloureuse de votre paume.
Heureusement, ce n'est pas la main qui vous sert à manier l'épée.
Vous perdez 1 point d'HABILETÉ. Vous rendant compte que
Malbordus doit avoir beaucoup d'avance sur vous, vous poursuivez
le plus vite possible votre route en direction du sud (rendez-vous au 159).

128

La porte s'ouvre sur une pièce vide, exception faite d'un grand tas
d'os empilés dans un coin. Le mur est marqué d'éraflures qui
semblent avoir été faites par des griffes. Par la voûte basse creusée
dans le mur du fond vous parviennent des grondements. Soudain,
la porte qui est derrière vous s'ouvre, et trois gros os couverts de
viande sont lancés dans la pièce avant que la porte ne se referme en
claquant. Le grondement se transforme en sourd aboiement et,
brusquement, un énorme Chien de la Mort écumant bondit dans la
pièce. Il vous voit et passe immédiatement à l'attaque.

CHIEN DE LA MORT HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 378.

129

La tempête de sable finit enfin par se calmer, et vous apercevez un
objet brillant qui sort du sable. Vous vous baissez, vous tirez
dessus pour le dégager et vous constatez qu'il s'agit d'une clochette
en cuivre. Vous la rangez dans votre Sac et vous continuez votre
route vers l'est en pressant le pas (rendez-vous au 26).

Notez une clochette de cuivre.

130

Vous tombez dans l'eau avec un floc retentissant. Vous ne vous
apercevez même pas que votre chair se décompose et se détache de
vos os. L'eau, à présent, a les mêmes propriétés que de l'acide
concentré car elle a réagi au sang de l'Horreur Tentaculaire. Votre
aventure se termine ici.

131

Vous vous redressez en sursaut en entendant quelqu'un marmonner
d'une voix de basse dans le corridor situé de l'autre côté de la pluie
d'or. Il y a une porte derrière les rideaux, mais elle est verrouillée
et vous n'avez pas le temps de l'ouvrir. Si vous souhaitez vous
dissimuler derrière les rideaux, rendez-vous au 44. Si vous préférez
affronter celui qui va entrer dans la salle, rendez-vous au 227.

132

Quand il vole, le Ptérodactyle est une cible difficile à loucher et
vous le visez soigneusement avant de décocher une flèche. Lancez
deux dés et ajoutez 3 au chiffre obtenu. Si le total est égal ou
inférieur au montant de vos points d'HABlLETÉ, rendez-vous au 104.
Si, au contraire, il lui est supérieur, rendez-vous 254

133

Une forte odeur d'acide se répand dans l'air quand la créature
gélatineuse, l'horrible Mangeur de Fer, commence à dissoudre
votre casque. Vous le jetez par terre et vous remontez les marches
quatre à quatre avant que votre épée ne subisse le même sort.
Heureusement, le Mangeur de Fer ne s'intéresse pas à la chair
humaine. Vous perdez 1 point d'HABlLETÉ pour la perte de votre
casque. Revenu dans la pièce vide, vous ouvrez l'autre porte.
Rendez-vous au 307.

134

Conscient de votre situation désastreuse, vous fermez les yeux et
vous bondissez sur le Basilic en brandissant votre épée. Mais le
Basilic possède une autre arme encore plus redoutable : son souffle
empoisonné. Comme vous ne pouvez pas voir où vous vous
précipitez, vous êtes une proie facile pour le monstre. Bientôt vous
êtes à plat ventre sur le blé, mort.

135

Comme vous vous efforcez de déverrouiller la porte, la clé de
cristal vous échappe des mains et tombe à terre où elle se brise.
Vous vous rendez compte alors que tout est perdu. Tandis que le
plafond descend implacablement vers le plancher, un affreux bruit
d'os brisés se fait entendre. Le bruit de vos os.

136

Yaztromo vous explique que le Sortilège de la Flèche Magique
fera apparaître une petite flèche luisante que vous lancerez du bout
du doigt avec une précision telle qu'elle sera mortelle pour toutes
les cibles visées. Il vous apprend l'incantation nécessaire pour faire
opérer le Sortilège qui, vous assure-t-il, ne vous prendra pas trop
d'énergie : vous ne perdez que 2 points d'ENDURANCE chaque
fois que vous l'utiliserez. Rendez-vous au 34 après avoir pris note du
Sortilège et de son coût en ENDURANCE sur votre Feuille
d'Aventure.

Notez le Sortilège de la Flèche Magique.

137

La porte mène à un vestibule au bout duquel vous voyez
disparaître Leesha par une autre porte. Une idole de bronze en
forme de chien se dresse au milieu de ce vestibule. Si vous
souhaitez vous arrêter pour examiner l'idole, rendez-vous au 186.
Si vous préférez poursuivre Leesha, rendez-vous au 47.

138

Vous sortez le télescope de cuivre de votre Sac à Dos et vous
l'agitez devant les yeux du Gnome pour le taquiner. Il se frotte les
mains et se met à ricaner d'impatience. D'un coup de pied, il
repousse un tapis qui dissimulait un anneau de fer fixé sur une
dalle de pierre. Il tire sur l'anneau et la dalle se soulève, révélant
une cavité bourrée d'objets de toutes sortes accumulés par le
Gnome au fil des ans. Vous vous mettez à fouiller et vous avez
peine à en croire vos yeux lorsque vous apercevez dans ce bric-à-
brac un petit Dragon de cristal. C'est l'une des statuettes que vous
recherchez ! Vous la prenez et vous donnez le télescope au Gnome.
Après avoir pris congé de lui, vous descendez l'échelle, vous
reprenez le corridor et vous dépassez la bifurcation. Rendez-vous au 262.

Notez un Dragon de cristal.

139

Avez-vous le Sortilège de Détection des Pièges ? Si oui, rendez-vous au 197. Si non, rendez-vous au 179.

140

Alors que vous longez le corridor, on vous donne soudain une
petite tape sur l'épaule. Vous faites volte-face et vous voyez une
créature terrifiante au corps frêle vêtue de guenilles. Ses yeux
creux et sa bouche sont emplis d'une sorte de bave épaisse qui la
fait gargouiller lorsqu'elle vous murmure le mot MORT à l'oreille.
Le Messager Fatal disparaît alors, mais vous comprenez ce qui
vient de se passer. Le Messager Fatal est un tueur sadique qui aime
à faire de macabres farces à ses victimes. Dorénavant, il vous
précédera et inscrira chacune des lettres du mot FATAL en divers
lieux. Si vous lisez toutes les lettres qui composent le mot, le
Messager réapparaîtra pour jouir du spectacle de votre vie qui,
alors, vous échappera. L'apparition de ce tueur à la solde de
Malbordus ne va pas faciliter votre mission ! Rendez-vous au 330.

141

Vous arrachez un trousseau de clés en cuivre de la ceinture du
bourreau et vous trouvez celle qui ouvre les menottes de sa
victime. Tout d'abord, l'homme a peur de vous, pensant qu'il s'agit
d'une ruse, mais vous arrivez peu à peu à le persuader que vous ne
lui voulez aucun mal. Vous apprenez qu'il s'appelle Thitta, qu'il
était un serviteur de la Grande Prêtresse Leesha et qu'il a été fait
prisonnier alors qu'il tentait de s'enfuir de Vatos. Il vous demande
la raison de votre présence dans les cachots de Vatos, et vous lui
racontez l'histoire de Malbordus, des statuettes et du Messager
Fatal. Ses yeux s'agrandissent et il déclare : « J'ai vu une silhouette
enveloppée d'un long manteau se matérialiser sous mes yeux dans
la Salle du Trésor où je me cachais avant d'être capturé. Je n'ai vu
son visage qu'un instant, et il était hideux. L'apparition a mis
quelque chose dans un coffret en or, puis elle s'est volatilisée. »
Thitta refuse votre proposition de vous accompagner dans votre
mission, disant qu'il préfère fuir le plus vite possible de ce lieu
maudit. Vous lui souhaitez bonne chance et vous quittez ensemble
la pièce, mais vous partez chacun de votre côté dans le corridor.
Rendez-vous au 66.

142

En vous approchant, vous constatez que les arbres se dressent au
bord d'une pièce d'eau. Vous avez trouvé une oasis. Si souhaitez
boire de l'eau, rendez-vous au 337. Si, méfiant, vous préférez
poursuivre votre route vers le sud sans boire, rendez-vous au 207.


143
Les pierres précieuses sont brûlantes, et vous poussez un hurlement de douleur en les saisissant.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 252. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 338.

144

Vous avez l'impression de rester suspendu dans les airs pendant
des siècles, mais vous finissez par atterrir sur le sol de l'autre côté
du puits. Sans perdre de temps, vous vous remettez à marcher droit
devant vous. Rendez-vous au 152.

145

L'éclair lumineux passe à côté de votre tête et brûle le mur derrière
vous. Quel objet allez-vous prendre dans votre Sac à Dos :
Une clochette de cuivre ? Rendez-vous au 198
Une dent de Ver des Sables ? Rendez-vous au 331
Un miroir ? Rendez-vous au 22

146

Vous informez le Commandant que vous ne lui donnerez pas plus
de 2 Pièces d'Or. Il rejette votre offre avec mépris mais, après
quelques minutes de marchandage, vous vous entendez sur le prix
de 3 Pièces d'Or. Vous serrez la main du Commandant, vous le
payez et vous quittez sa cabine (rendez-vous au 102).

Déboursez 3 Pièces d'Or.

147

Incapable de déchiffrer les symboles, vous décidez de poursuivre
la créature qui a lancé la bouteille sur vous. Rendez-vous au 77.

148

Une frêle silhouette aux vêtements en lambeaux se matérialise
soudain devant vous. Une sensation de faiblesse vous envahit et
vous tombez à genoux ; vous devinez que le Messager Fatal se
réjouit de votre mort lente. Vous avez perdu toute chance de
détruire les statuettes de Dragon, et Malbordus peut déjà savourer
son triomphe. Vous avez échoué dans votre mission.

149

Le combat s'achève : vos deux bras sont prisonniers des tentacules
du Dévoreur des Sables. Inexorablement, vous êtes entraîné vers
l'immonde bouche béante. Et c'est de cette horrible façon que votre
aventure se termine.

150

Le plafond descend rapidement et vous êtes obligé de vous courber
pour essayer d'introduire la clé de cristal dans la serrure.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 209. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 135.

151

Vous avez parcouru quelques pas, lorsque vous remarquez un
étrange dessin formé sur le sable par des milliers de Coquillages.
Au centre est plantée une lance ornée de plumes d'oiseaux marins.
Allez-vous continuer à avancer le long de la plage (rendez-vous au 6),
allez-vous obliquer vers l'est et vous enfoncer à l'intérieur des
terres (rendez-vous au 327), ou préférez-vous invoquer un
Sortilège de Lecture des Symboles (rendez-vous au 94 si vous le
connaissez) ?

152

Dans le corridor faiblement éclairé par des torches, vous voyez une
horrible créature qui plane dans l'air et vous bouche le passage. De
forme ronde, elle a un grand œil au milieu de sa peau écailleuse
vert foncé couverte d'épines. L'Œil Porc-Epic volette vers vous
avec légèreté, cherchant à vous paralyser de son regard hypnotique
et à vous piquer de ses épines. Si vous souhaitez combattre la
créature, rendez-vous au 236. Si vous préférez chercher dans votre
Sac à Dos un objet pour vous défendre, rendez-vous au 387.

153

La porte ouvre sur une pièce éclairée par des torches fixées aux
murs. Si vous souhaitez traverser la pièce au plancher poussiéreux
pour gagner une voûte percée dans le mur opposé, rendez-vous au 261.
Si vous préférez continuer à avancer dans le corridor en
direction des lueurs rougeoyantes, rendez-vous au 339.

154

«Vous me décevez, guerrier, poursuit la tête de bronze. Je
m'attendais à mieux. » Une fumée verte s'échappe alors de sa
bouche et la panique vous gagne. Vous n'avez pas le temps
d'atteindre la porte que la fumée vous entoure déjà, ce qui
vous fait perdre tout sens de l'orientation. 
Vous perdez 3 points d'HABILETÉ et vous perdez 4 points de CHANCE.
Lorsque la fumée finit
par se dissiper, la tête de bronze est immobile et muette. Vous
quittez la pièce et vous suivez le corridor. Rendez-vous au 17.

155

Vous écrasez le scorpion sous le talon de votre botte et vous
continuez à écarter les pierres. Parmi elles, vous découvrez un petit
sac de coton blanc qui contient un objet sphérique. Si vous
souhaitez ouvrir le sac, rendez-vous au 349. Si vous préférez
laisser le sac parmi les pierres et poursuivre votre route vers le sud,
rendez-vous au 39.

156

Dans la marmite, il y a une patte desséchée, à peu près de la taille
de celle d'un singe. Allez-vous :
Prendre la patte ? Rendez-vous au 318
Soulever le couvercle de la marmite blanche ? Rendez-vous au 14
Soulever le couvercle de la marmite rouge ?Ren dez-vous au 183
Traverser la salle et gagner la voûte du mur du fond ? Rendez-vous au 201

57

Le corridor aboutit bientôt à une bifurcation. Si vous voulez
prendre à gauche, rendez-vous au 175. Si vous préférez tourner à
droite, rendez-vous au 353.

158

En grinçant des dents, vous arrachez la flèche plantée dans votre
épaule. Péniblement, vous continuez à ramper le long du tunnel qui
débouche enfin dans une pièce poussiéreuse, éclairée par des
torches fixées aux murs. Rendez-vous au 43.

159

Les heures passent, et vous avancez toujours d'un bon pas à travers
la plaine en friche. Lorsqu'il fait enfin trop sombre pour continuer
à marcher, vous trouvez abri dans un amas de rochers. Lancez un
dé. Si vous faites 1, rendez-vous au 398. Si vous obtenez un autre
chiffre, rendez-vous au 15.

160

Il y a une rangée de fenêtres dans le mur du fond, dont l'une est
ouverte. Vous entendez un roulement de tonnerre et vous gagnez la
fenêtre pour regarder au-dehors. La lumière du jour est éclatante et
vous fait mal aux yeux, mais l'éclat du soleil est soudain caché par
une forme sombre qui apparaît dans le ciel. Un énorme Dragon
noir plane au-dessus de vous et vous voyez qu'il est chevauché par
un homme à l'air malfaisant. Le Dragon pousse un rugissement et
c'est tout juste si vous entendez le rire satanique de Malbordus. Le
Dragon poursuit son vol vers le nord et vous ne pouvez rien faire
pour l'en empêcher. Malbordus, suivi de ses hordes, sèmera le
chaos à travers l'Allansia et le monde va bientôt s'écrouler dans
l'obscurité. Vous avez échoué dans votre mission.

161

Une fresque s'étend sur une vingtaine de mètres et représente une
grande bataille. Une masse de Morts-Vivants, fouettés par
d'ignobles Ogres, repoussent une armée d'Hommes et de Nains. A
l'exception de son crâne reptilien dépourvu de chair, le chef des
Morts Vivants est dissimulé sous les plis d'une robe sombre. Ses
yeux verts, au regard froid et méchant, vous fixent d'un air
menaçant. Il est chargé d'un coffret qui attire à lui l'esprit du roi
des Hommes et des Nains pour qui la bataille semble perdue. Vous
êtes fasciné par le luxe de détails qui ornent le coffret dont la
richesse vous émerveille. « Mon œuvre vous plaît-il ? » s'enquiert
soudain une voix derrière vous. Vous pivotez et vous vous trouvez
face à un Homme qui se tient tranquillement debout, un pot de
peinture à la main et un pinceau glissé derrière l'oreille. Il sourit et
semble satisfait de l'intérêt que vous témoignez à son œuvre. Allez-
vous :
L'attaquer ? Rendez-vous au 123
Répondre à sa question ? Rendez-vous au 296
Passer devant lui et poursuivre votre chemin ? Rendez-vous au 376

162

Le corridor tourne brusquement à gauche. Au bout de quinze
mètres, vous voyez un gantelet sur le sol de pierre. Si vous
souhaitez enfiler le gantelet à la main qui vous sert à manier l'épée,
rendez-vous au 201. Si vous préférez l'ignorer et poursuivre votre
chemin, rendez-vous au 56.

163

Il n'arrive rien de particulier quand vous vous passez le médaillon
autour du cou mais, chose que vous ignorez, le médaillon est
destiné à être porté par des victimes sacrificielles. Vous perdez 1 point de CHANCE.
Ne trouvant rien d'autre d'intéressant, vous
revenez dans la dernière pièce dans laquelle vous êtes entré et vous
ouvrez l'autre porte. Rendez-vous au 298.

Notez un médaillon sacrificiel.

164

Perçant du regard la brume miroitante, vous distinguez, à moins de
cinq cents mètres de distance, un haut mur de pierre. Dans son
enceinte, de nombreuses tours ainsi que des toits se dressent au-
dessus de lui. En vous approchant, vous constatez que du sable,
entraîné par le vent, s'est accumulé contre ce mur et qu'il n'y a ni
sentier ni piste qui mène à la poterne d'entrée en partie obstruée par
le sable. Vatos ! vous crie une voix intérieure. Si vous souhaitez
essayer d'ouvrir la porte latérale en bois voisine de la poterne,
rendez-vous au 382. Si vous voulez et si vous êtes capable
d'invoquer un Sortilège de Saut, rendez-vous au 54.

165

L'eau est maintenant devenue rouge sang. A l'instant même où
vous escaladez le rebord de la corniche, elle vire bruquement au
noir et une âcre vapeur s'élève de sa surface. Si vous souhaitez
rester au bord de l'eau pour voir ce qui va se passer, rendez-vous au 52.
Si vous préférez poursuivre votre chemin par le tunnel,
rendez-vous au 91.

166

La foule ne fait rien pour vous empêcher de détacher la bourse en
cuir pendue au cou du Pirate mort. Vous laissez là les badauds qui
murmurent et vous grimpez l'escalier qui mène à votre chambre, où
vous vous enfermez. Vous ouvrez la bourse qui contient 2 Pièces
d'Or et une grosse perle. Vous vous installez pour dormir et vous
vous éveillez à l'aube après un sommeil agité. Vous vous
apercevez alors avec dégoût que vous êtes couvert des morsures
enflammées des punaises qui logent dans votre matelas de paille.
Sans perdre davantage de temps au Homard Noir inhospitalier,
vous vous rendez au bout de l'appontement pour gagner la
Belladonna qui, ainsi que vous le constatez, arbore le drapeau à
tête de mort, le pavillon d'un bateau pirate ! Vous vous engagez
prudemment sur la passerelle et vous montez à bord (rendez-vous au 238).

Empochez 2 Pièces d'Or.
Notez une perle.

167

Vous frissonnez des pieds à la tête quand un éclair de lumière
zigzaguant sort de la baguette et brise la serrure de la porte. Mais
l'arme n'était pas destinée à l'usage des mortels et vous en subissez
les conséquences. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous laissez tomber la baguette par terre et
vous franchissez le seuil de la porte ouverte qui donne accès à une
autre pièce. Rendez-vous au 2.

168

Vous enjambez les cadavres des Guêpes Géantes et vous
poursuivez votre chemin. Au bout d'une demi-heure de marche,
vous manquez de trébucher sur un homme en longue robe gisant à
plat ventre sur le sable. Si vous souhaitez vous arrêter pour
examiner le contenu d'une bourse de cuir que le mort serre dans sa
main, rendez-vous au 107. Si vous préférez ne pas y prêter
attention, rendez-vous au 10.

169

Vous pressez lentement l'autre bouton et vous voyez un second
éclair lumineux sortir de la baguette. Mais cette fois, il frappe la
porte et brise la serrure. Vous frissonnez de nouveau et vous
réalisez soudain que cette arme n'était pas destinée à l'usage des
mortels. Vous perdez 1 point d'HABlLETÉ et vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Vous laissez tomber la baguette par terre et
vous franchissez le seuil de la porte ouverte qui donne accès à une
autre pièce. Rendez-vous au 2.

170

Vous tirez hardiment les rideaux, vous attendant plus ou moins à
voir apparaître un signe maléfique. Mais ils ne cachaient qu'une
simple porte de fer et, quand vous en tournez la poignée, vous
constatez qu'elle n'est pas verrouillée. Allez-vous :
Ouvrir la porte ? Rendez-vous au 365
Tourner à gauche ? Rendez-vous au 335
Tourner à droite ? Rendez-vous au 162

171

Vous vous précipitez près du Nain et vous apprenez qu'il est un
émissaire de Pont-de-Pierre, envoyé par Yaztromo. Il vous a
apporté le légendaire marteau d'armes de Gillibran qui vous
servira à réduire en poussière les statuettes de Dragon. Seul un
marteau d'armes est en effet capable de détruire les Dragons. I.c
Nain vous fait également part d'un renseignement qu'il tient d'un
Mage : il est vital que le premier Dragon, qu'il vous faudra
détruire, soit celui que vous aurez trouvé le plus près de l'entrée
des catacombes. Le Nain s'exprime de plus en plus difficileement
et il finit par s'écrouler sur le sol. Vous ne pouvez rien faire pour
aider le courageux Nain, mais vous êtes plus déterminé que jamais
à réussir dans votre mission. Vous empoignez le célèbre marteau et
vous vous précipitez dans le couloir qui aboutit à la porte de fer par
laquelle Leesha a disparu. Rendez-vous au 314.

Notez un marteau d'armes.

172

Le Golem s'écrase à terre où il se brise en morceaux. Vous
enjambez les fragments de pierre et vous vous dirigez vers l'entrée
du tunnel. Rendez-vous au 74.

173

Le Commandant éclate de rire et dit: «Erreur! Qu'on emmène le
pirate pour le fouetter et qu'on le jette par-dessus bord ! » On se
saisit immédiatement de vous et il vous faut maintenant affronter
votre funeste destin. C'est ici que s'achève votre aventure.

174

Vous vous mettez à hurler à pleine voix pour ne plus entendre la
mélopée envoûtante et vous dégainez votre épée pour attaquer les
Disciples Noirs. Rendez-vous au 188.

175

Vous suivez le corridor qui, au bout d'un moment, tourne
brusquement à droite. Vous en franchissez le coin et vous vous
trouvez nez à nez avec une créature reptilienne de haute taille,
armée d'un cime- j terre et portant une armure. Cet Homme Lézard
semble préposé à la garde de sacs qui sont empilés | contre le mur.
Si vous savez invoquer le Sortilège du Sommeil de la Créature et si
vous souhaitez le faire, rendez-vous au 232. Si vous préférez
combattre la créature, rendez-vous au 7.

176

Une autre motte boueuse tombe du plafond et atterrit sur votre tête.

Avez-vous un casque ? Si oui, rendez-vous au 133. Si non, rendez-vous au 30.

177

Vous prononcez la formule du Sortilège du Feu et vous suscitez un
feu assez vif pour vous tenir chaud toute la nuit.
Vous perdez 1 point d'ENDURANCE pour avoir usé de ce Sortilège. Au petit
jour, vous reprenez votre voyage dans le désert (rendez-vous au 72).

178

Vous ouvrez la porte (si vous avez invoqué le Sortilège, déduisez 2
points de votre total d'ENDURANCE) et vous la franchissez pour
pénétrer dans une autre pièce. Vous lancez la baguette d'argent
derrière vous par la porte ouverte et vous entendez le bruit grinçant
du plafond qui recommence à s'abaisser. Sachant que vous ne
risquez pas d'être attaqué par derrière, vous examinez la pièce dans
laquelle vous vous trouvez. Rendez-vous au 2.

179

Cette porte est un leurre. Il y a un puits devant le mur où vous
croyez qu'elle se trouve et vous y tombez. Vous vous écrasez au
fond après une chute d'une dizaine de mètres. Lancez un dé et
déduisez le chiffre obtenu de votre total d'ENDURANCE. Si vous
êtes encore vivant, rendez-vous au 25.

180

Le vieux Magicien vous regarde d'un air solennel et dit : « Chaque
minute a une importance vitale : il laut que vous entrepreniez votre
voyage immédiatement. Sans nul doute, Malbordus apprendra que
vous avez pour mission de le tuer et il risque d'envoyer quelques-
unes de ses créatures à vos trousses. Mon corbeau vous conduira
jusqu'au Fleuve du Poisson-Chat. De là vous pouvez soit prendre
un bateau fluvial pour le Port du Sable Noir et ensuite un voilier
pour gagner le Sud, soit vous rendre par voie de terre au Désert des
Crânes. Une tâche périlleuse vous attend, mais nos pensées vous
accompagneront. » Vous redescendez l'escalier en colimaçon
derrière Yaztromo et vous sortez. Soudain, il lance un coup de
sifflet strident ; sur-le-champ, un grand Corbeau s'élance du
sommet de la tour et vient se poser sur son épaule. « Maintenant,
Corbeau, guide notre ami jusqu'au Fleuve du Poisson-Chat et
exerce toute ta vigilance. Nous ne tenons pas à le faire tomber dans
une embuscade à notre propre porte. » Vous échangez une poignée
de main avec Yaztromo et vous lui renouvelez l'assurance que
vous détruirez les Dragons de Vatos avant que Malbordus puisse
atteindre son but infernal. Il sourit et vous tend une bourse
contenant 25 Pièces d'Or. Puis il donne l'ordre à son Corbeau de
prendre son vol en direction du sud. Le Corbeau répond par un
croassement et s'envole. Vous vous hâtez de le suivre, ne vous
retournant qu'une seule fois pour adresser un signe d'adieu au
vieux Yaztromo. Tandis que vous avancez dans les herbes hautes,
un frisson vous parcourt l'échiné à la pensée des créatures de
Malbordus lancées à votre poursuite. Vous marchez droit vers le
sud, ne déviant que deux fois de votre route pour éviter un danger
signalé par le Corbeau. Trois heures plus tard, vous arrivez sur les
rives du Fleuve du Poisson-Chat, à un endroit où l'enjambe une
passerelle soutenue par des cordages. Une vieille péniche est
amarée à un appontement sous la passerelle, et vous voyez
plusieurs individus à la mine patibulaire qui déchargent des sacs.
Si vous souhaitez traverser la passerelle, rendez-vous au 23. Si
vous voulez payer votre passage sur la péniche jusqu'au Port du
Sable Noir, rendez-vous au 213.

Empochez 25 Pièces d'Or.

181

Le peintre éclate de rire : « Jamais, je ne me serais attendu à un
compliment dans ce lieu infernal ! C'est probablement la Grande
Prêtresse Leesha qui vous a appâté par la promesse d'une grande
fortune. J'ai joué ma vie sur ma renommée. Peut-être ignorez-vous
que Leesha est un grand amateur d'art, malgré sa cruauté et ses
pratiques terrifiantes ? Tous les ans, elle invite secrètement des
artistes à venir exécuter leurs œuvres dans la cité perdue. Plus loin
dans le corridor, vous verrez des tapisseries et, ailleurs, il y a des
sculptures sur bois et des gravures. Elle seule juge les œuvres et le
résultat est définitif, tout à fait définitif. Le gagnant reçoit 300
Pièces d'Or et les perdants sont sacrifiés en l'honneur du Dieu des
Ténèbres. Inutile de dire que je pense remporter le prix. Elle nous
donne à tous un anneau protecteur à porter pour qu'il ne nous
arrive rien de fâcheux pendant que nous travaillons. Je m'appelle
Murkegg et je suis enchanté de faire votre connaissance. » Vous lui
demandez s'il a entendu parler d'un homme du nom de Malbordus,
mais il secoue la tête. Vous insistez sur le fait qu'il est
extrêmement important que vous trouviez Malbordus et vous lui
demandez s'il sait s'orienter dans les tunnels et les couloirs.
Murkegg se frotte le menton et répond : « Je crains de ne pouvoir
vous être d'un grand secours, car je passe la majeure partie de mon
temps à peindre. Ce que je sais, c'est qu'on ne peut atteindre le
temple secret de Leesha qu'en franchissant le rideau de pluie d'or.
Peut-être que celui que vous cherchez jouit de l'hospitalité de
Leesha. Tout ce que je peux faire, c'est vous souhaiter bonne
chance. » Vous lui serrez la main et vous repartez le long du
corridor en pressant le pas. Rendez-vous au 376.

Notez le secret de Leesha.

182

Vous enfoncez profondément votre épée dans l'oeil de votre
redoutable adversaire qui s'écroule sur le sol. Un répugnant fluide
jaune suinte de son œil et attaque les pierres du sol tout en émettant
des vapeurs toxiques. Vous retenez votre respiration et vous vous
éloignez en courant de l'Œil Porc-Epic, encore dangereux même
s'il est mort. Rendez-vous au 340.

183

La marmite est vide, mais le sort n'est pas de votre côté : le dessous
du couvercle porte, en effet, la lettre A écrite au charbon de bois
par le Messager Fatal. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE et
vous perdez 1 point de CHANCE. Vous jetez le couvercle par terre, mais il est
trop tard. Qu'allez-vous faire maintenant ?
Soulever le couvercle de la marmite blanche ? Rendez-vous au 14
Soulever le couvercle de la marmite noire ? Rendez-vous au 156
Traverser la salle jusqu'à la voûte du mur du fond ? Rendez-vous au 20

184

Vous prononcez la formule du Sortilège que vous a révélée
Yaztromo et une fléchette luisante apparaît au bout d'un de vos
doigts. La fléchette s'échappe et va s'enfoncer profondément dans
la poitrine de la Harpie ailée qui, tuée sur le coup, tombe
lourdement sur le sol. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE pour
l'emploi du Sortilège. Tout en guettant l'éventuelle
apparition de créatures hostiles, vous poursuivez votre route vers le
sud (rendez-vous au 86).

185

Le Fantôme attrape la perle au vol. Vous avez essayé de le tuer
mais vous avez pitoyablement échoué. Il se moque de vous et vous
empoigne le bras de sa main libre : vous êtes instantanément
paralysé. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Lorsque vos
membres recouvrent leur sensibilité, il y a longtemps que le
Fantôme a disparu. Reprenant votre marche dans le tunnel d'un pas
raide, vous poursuivez votre chemin. Rendez-vous au 190.

186

Vous remarquez que la gueule de l'idole est articulée et vous
découvrez que sa mâchoire inférieure s'abaisse quand vous tirez
sur son oreille gauche. Dans la gueule du chien, vous trouvez ce
que vous cherchez : un petit Dragon d'or. Vous le glissez vivement
dans votre poche et vous vous remettez à la poursuite de Leesha.
Rendez-vous au 47.

Notez un Dragon d'or.

187

Le navire sombre rapidement, et tous les Servants des Canons se
ruent vers l'escalier de bois qui mène au pont supérieur. Dans le
sauve-qui-peut qui s'ensuit, vous recevez un coup sur la nuque.
Vous tombez évanoui et bientôt vous êtes englouti dans le sombre
Océan. Votre aventure se termine, bien entendu, ici.

188

Les Disciples Noirs poussent un hurlement en s'élançant pour vous
attaquer. Combattez-les un par un.

Premier DISCIPLE NOIR HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 5
Deuxième DISCIPLE NOIR HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Troisième DISCIPLE NOIR HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 41.

189

Sachant qu'il suffit d'un seul regard des yeux glauques du Basilic
pour vous tuer, vous prononcez l'incantation du Sortilège du Feu
les paupières closes. Un mur défensif de feu vous entoure soudain
de ses flammes et ne s'éteint pas avant que le Basilic, las
d'attendre, ne s'en aille. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE
pour avoir utilisé le Sortilège. Vous attendez quelques instants,
puis vous faites cesser le Sortilège et vous reprenez votre route
(rendez-vous au 108).

190

Le tunnel finit par aboutir dans un couloir qui lui est
perpendiculaire et est apparemment fréquenté plus souvent. Les
murs sont décorés de fresques et de tapisseries et il y a des torches
placées à intervalles réguliers qui dispensent la lumière à
profusion. Si vous souhaitez tourner à gauche en direction des
fresques, rendez-vous au 161. Si vous préférez tourner à droite
pour aller voir les tapisseries, rendez-vous au 40.

191

Lorsque vous arrivez au bout du corridor, vous réalisez que ce
n'était pas un rideau chatoyant que vous aperceviez, mais une fine
pluie d'or qui tombe d'ouvertures percées dans le plafond pour
remplir une sorte de fossé creusé dans le sol. Le corridor tourne à
gauche à l'endroit où tombe la pluie d'or et se prolonge dans cette
direction à perte de vue. Si vous souhaitez continuer à suivre le
corridor, rendez-vous au 249. Si vous préférez traverser le rideau
de pluie d'or, rendez-vous au 354.

192

Au fur et à mesure que vous avancez, votre marche devient de plus
en plus pénible en raison de votre faiblesse due à la déshydratation.
Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Seule votre résolution de
vaincre Malbordus vous donne le courage de persévérer (rendez-vous au 377).

193

Vous tirez votre épée et vous en abattez la garde sur le Dragon.
Elle rebondit, laissant la statuette intacte. Mais vous avez commis
une erreur fatale en utilisant votre épée. Vos articulations se
raidissent et vous sentez votre peau se tendre sur vos os.
Lentement, tout votre corps se pétrifie et vous n'êtes bientôt plus
qu'une rigide statue de pierre. Votre aventure se termine ici.

194

Yaztromo vous explique que le Sortilège du Langage vous
permettra de comprendre toute créature avec laquelle vous tenterez
de communiquer et ce, quelle que soit la langue qu'elle pourra
parler. Il vous apprend l'incantation nécessaire pour faire opérer le
Sortilège et vous signale que l'énergie perdue en ayant recours à lui
est insignifiante : 1 point d'ENDURANCE seulement à chaque
invocation. Rendez-vous au 34 après avoir pris note du Sortilège et de
son coût d'ENDURANCE sur votre Feuille d'Aventure.

Notez le Sortilège du Langage.

195

Vous concentrez toute votre attention sur l'invocation du Sortilège
en essayant de ne pas prêter attention aux voix qui psalmodient.
L'effort est considérable (vous perdez 1 point d'ENDURANCE),
mais vous réussissez cependant, et les trois
êtres tombent à terre, vaincus par le sommeil. Sans perdre de
temps, vous vous approchez d'une voûte percée dans le mur,
derrière l'autel. Rendez-vous au 341.

196

Vous n'êtes pas à plus de dix mètres de la tente quand le rabat en
est brusquement soulevé par un gros homme barbu vêtu d'une robe
jaune, les doigts ornés d'énormes bagues en or. Il ne cherche pas à
vous menacer. Au contraire, d'un geste, il vous invite à entrer dans
sa tente en disant : « Etranger, vous paraissez avoir besoin de
repos. Je vous prie d'accepter mon hospitalité. Je peux même vous
donner la tentation d'acheter quelques-uns de mes articles
exotiques. » Ne percevant aucun danger apparent, vous pénétrez
sous sa tente et vous vous asseyez en tailleur sur un tapis. Le
nomade, qui se nomme Abjul ainsi que vous l'apprenez, vous
donne à manger et à boire : vous gagnez 4 points d'ENDURANCE.
Puis Abjul sourit et dit : « Voyons,qu'allez-vous acheter, mon ami?»
Et, en vous vantant la qualité de
ses marchandises, il vous propose les objets suivants :
Cire à cacheter 2 Pièces d'Or
Œuf en onyx 3 Pièces d'Or
Scarabée Porte-Bonheur en ivoire 2 Pièces d'Or
Bracelet en écailles de Sirène 3 Pièces d'Or
Miroir en argent 4 Pièces d'Or
Clé de cristal 3 Pièces d'Or
Masque d'ébène 3 Pièces d'Or
Flûte en os 2 Pièces d'Or
Si vous avez les moyens d'acheter l'un des articles d'Abjul et si
vous le désirez, portez les modifications nécessaires sur votre
Feuille d'Aventure. Abjul vous révèle de plus que, selon lui, Vatos
se trouve dans la partie méridionale du Désert des Crânes et vous
decidez de suivre son avis. Après l'avoir remercié de ion aide, vous
partez en direction du sud (rendez-vous au 389).

197

Une voix intérieure vous ordonne de prononcer la formule du
Sortilège (vous perdez 2 points d'ENDURANCE).
Vous constatez soudain que la voûte n'existe absolument pas. Ce
n'est qu'une illusion qui cache un puits au pied du mur. Vous
devinez que l'autre voûte est réelle celle-là et vous passez dessous.
Rendez-vous au 315.

198

Vous agitez la cloche et vous voyez avec soulagement l'Entité
Nocturne lâcher la baguette pour tenter de se couvrir les oreilles de
ses mains déformées. Elle pousse un cri de douleur inaudible pour
vous, puis s'effondre sur le sol. Mais votre joie est de courte durée,
car vous entendez un son grinçant au-dessus de vous. La baguette
d'argent a déclenché par magie un mécanisme caché dans le
plafond de pierre qui commence à descendre sur vous. Vous vous
précipitez vers les portes, mais elles sont toutes deux solidement
verrouillées et ne peuvent être ouvertes, même par l'invocation du
Sortilège de Yaztromo. Allez-vous ramasser la baguette d'argent
(rendez-vous au 290) ; essayer d'introduire une clé de cristal , dans
la serrure (rendez-vous au 150 si vous en possédez une) ou essayer
de pratiquer une ouverture dans : la porte en invoquant le Sortilège
du Feu si vous le pouvez (rendez-vous au 239).

199

Pendant que vous cherchez une autre flèche dans votre Sac à Dos,
l'Aigle monte droit dans le ciel pour i parer la manœuvre du
Ptérodactyle. Vous l'empoignez par les plumes pour éviter de
tomber de son dos et, ce faisant, vous laissez choir votre arc. Vous
le regardez descendre en spirale jusqu'au sol et la seule chose que
vous puissiez faire à présent, c'est d'attendre l'issue de la bataille
qui va s'engager (rendez-vous au 311).

200

Ne trouvant rien que vous estimiez susceptible de détruire l'Œil
Porc-Epic, vous décidez de vous en remettre à votre fidèle épée.
Rendez-vous au 236.

201

Vous ne pouviez le savoir : le gantelet est maudit et va vous faire
perdre de votre dextérité. Vous perdez donc 1 point d'HABiLETÉ.
En maugréant, vous continuez votre route. Rendez-vous au 56.

202

Tandis que vous marchez, vous remarquez soudain la forte odeur
d'herbe qui imprègne l'atmosphère. Elle s'accentue à mesure que
vous approchez de l'extrémité du corridor où se trouve un bassin en
forme de croissant rempli d'eau. Fixée au mur, il y a une plaque de
cuivre sur laquelle sont gravés d'étranges symboles.
Qu'allez-vous faire ?
Invoquer un Sortilège de la Lecture des Symboles (si vous le pouvez) ? Rendez-vous au 37
Boire de cette macération d'herbes ? Rendez-vous au 100
Y baigner vos blessures ? Rendez-vous au 269
Rebrousser chemin dans le corridor ? Rendez-vous au 364

203

« Je vais te faire voir qui est maladroit ! » gronde l'homme
coléreux en vous lançant les chopes au visage. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE.
Si vous souhaitez vous battre avec cet homme,
rendez-vous au 45. Si vous préférez garder votre colère pour Mal-
bordus et prendre le chemin de votre chambre, rendez-vous au 251.

204

Posée sur le sol, la statuette paraît inoffensive, mais vous
soupçonnez que sa destruction ne sera pas une tâche facile.

Avez-vous un marteau d'armes ? Si oui, rendez-vous au 9. Si non, rendez-vous au 193.

205

Bientôt, vous arrivez près du corps d'un homme gisant à plat ventre
sur le sable. Il n'y a pas trace de sang, pas le moindre indice d'une
violence quelconque, et pourtant il est mort, bien qu'il ait une
gourde encore à moitié pleine d'eau posée à son côté. Le visage du
mort est marqué d'une expression d'horreur, comme s'il avait
assisté à un spectacle inexplicablement terrifiant. Il n'y a rien qui
puisse vous servir dans ce qu'il possédait, excepté la gourde d'eau.
Vous la mettez dans votre Sac à Dos et vous repartez en direction
du sud (rendez-vous au 303).

Notez une gourde d'eau.

206

La porte s'ouvre sur une pièce qui contient toutes sortes
d'instruments de torture. Le hurlement est poussé par un homme
pendu au plafond par les poignets, et le rire celui de son
tortionnaire, un homme en cagoule, torse nu, qui brandit un fer
rouge et fumant Si vous souhaitez secourir le malheureux captif,
rendez-vous au 328. Si vous préférez le laisser à la merci du
bourreau et continuer à suivre le corridor, rendez-vous au 66.

207
Vous arrivez bientôt devant un grand tas de pierres partiellement
recouvertes par le sable amené par le vent. Si vous souhaitez
examiner les pierres, rendez vous au 375. Si vous préférez passer
sans vous arrêter, rendez-vous au 39.

208

Comme vous prononcez la formule du Sortilège (vous perdez 1 point d'ENDURANCE)
, les symboles deviennent
compréhensibles. Trop tard, vous vous rendez compte qu'il s'agit
d'un anathème, une formule qui voue à la malchance, provenant
certainement d'une tombe de Momie. Vous perdez 4 points de CHANCE.
Fou de rage, vous vous mettez à la recherche de celui
qui a lancé la bouteille sur vous. Rendez-vous au 77.

209

La clé tourne dans la serrure et vous parvenez à ouvrir la porte à
l'instant même où le plafond arrive à la hauteur de la poignée.
Vous vous glissez dans l'espace exigu et vous vous retrouvez dans
une nouvelle pièce. Rendez-vous au 2.

210

Il n'y a pas d'autre solution que d'essayer de forcer la porte en vous
servant de votre épée. Comme vous commencez à cogner sur la
serrure, une sorte de sifflement se fait entendre de l'autre côté de la
porte. Puis le battant s'ouvre à la volée et vous vous trouvez face à
une étrange créature qui ressemble à un serpent doté d'un torse
humain protégé par une armure. Un Garde Serpent est un tueur
pervers et vous n'avez d'autre recours que votre épée pour tenter de
sauver votre vie.

GARDE SERPENT HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 42.

211

Les Hommes Squelettes sont des fanatiques qui se battent toujours
jusqu'à la mort. Ils seront difficiles vaincre.

Premier HOMME SQUELETTE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 6
Deuxième HOMME SQUELETTE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8

Combattez-les l'un après l'autre. Si vous triomphez, rendez-vous au 53.

212
Dans l'alcove, vous trouvez une petite boîte en argent ; le motif
gravé sur son couvercle est un Dragon. Quand vous secouez la
boîte, vous entendez quelque chose ballotter à l'intérieur. Si vous
souhaitez ouvrir la boîte, rendez-vous au 29. Si vous préférez
remettre la boîte dans l'alcove, puis rebrousser chemin dans le
tunnel et prendre l'autre embranchement, à droite, rendez-vous au
59.
213
Après avoir regardé le Corbeau s'envoler pour regagner la tour de
Yaztromo, vous suivez le sentier qui mène à l'appontement et vous
abordez avec assurance le premier homme d'équipage que vous
rencontrez. Vous demandez à parler au Commandant. Il vous
examine d'un œil soupçonneux et, après un long silence, il vous dit
: « Suivez-moi. » Il vous conduit sur la péniche et frappe avec
hésitation à la porte d'une des cabines. Une voix bourrue crie : «
Entrez ! » L'homme d'équipage ouvre la porte et vous fait signe
d'entrer. Vous pénétrez dans la cabine et vous voyez un homme
massif dont les vêtements ont connu des jours meilleurs. Il vous
demande ce que vous désirez et vous lui répondez que vous vousvoulez qu'il vous emmène jusqu'au Port du Sable Noir. «
Quelqu'un qui veut payer pour se rendre dans la cité des voleurs ne
peut être qu'aux abois ou alors il est fou, dit-il en riant. Ça vous
coûtera 5 Pièces d'Or ! » Si vous souhaitez payer au Commandant
le prix qu'il demande, rendez-vous au 67. Si vous voulez
marchander, rendez-vous au 146.
214
A peine avez-vous glissé la pièce dans la fente qu'un panneau de la
porte se soulève, révélant, à votre grande horreur, la lettre A gravée
de l'autre côté. Le Messager Fatal a frappé un coup. Bouleversé,
vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Vous maudissez ce jeu
maléfique et vous passez le seuil de la porte. Rendez-vous au 268.
215
Vous prononcez l'invocation du Sortilège (déduisez 3 points de
votre total d'ENDURANCE) et, d'un bond, vous franchissez
facilement le puits. Vous atterrissez en douceur de l'autre côté et
vous repartez le long du corridor. Rendez-vous au 152.216
La porte donne sur une resserre remplie de vases, d'urnes, de tapis,
de boîtes, de coussins et de coffres. Comme vous faites quelques
pas à l'intérieur, la porte se referme en claquant derrière vous et un
animal cornu à la musculature puissante et à l'épiderme rouge
surgit brusquement de l'une des urnes et se met à cracher du feu
dans votre direction. La Bête Diabolique est le gardien de la remise
et vous devez le combattre.
BETE DIABOLIQUE HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 8
Sans oublier les attaques de la Bête avec ses griffes et ses dents,
lancez un dé chaque fois que vous subissez l'Assaut de son souffle
embrasé. Si vous obtenez un 1 ou un 2, le souffle vous atteint et
vous perdez 1 point d'ENDURANCE supplémentaire pour les
brûlures qu'il vous cause. Si vous obtenez un chiffre de 3 à 6, vous
échappez au souffle brûlant. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous
au 233.
217
Vous absorbez une longue gorgée d'eau et vous savourez le court
moment où votre bouche ne vous paraît plus aussi sèche que le
désert de sable qui vous entoure. Le soleil de l'après-midi continue
à darder ses rayons implacables, dont l'intensité soulève des vagues
de chaleur chatoyantes au-dessus du sable desséché. Vous résistez
à la tentation de boire tout ce qui vous reste d'eau et vous reprenez
votre route (rendez-vous au 303).218
Dans la poche de l'un des Hommes Rats, vous découvrez 3 Pièces
d'Or et une queue de singe. Dans le mur d'en face, vous apercevez
deux voûtes d'où partent des corridors. Si vous passez sous la
voûte de gauche, rendez-vous au 315. Si vous passez sous celle de
droite, rendez-vous au 139.
219
L'expression de Leesha change brusquement : son air de
supériorité dédaigneuse fait place à une grimace d'horreur.
Invulnérable aux armes ordinaires, elle n'a qu'une seule faiblesse :
elle ne supporte pas l'attaque d'une dent bien aiguisée du Ver des
Sables Géant. A la vue de votre arme, elle s'enfuit du temple par
une porte qui s'ouvre dans le mur, derrière le divan. Si vous voulez
ouvrir le coffre posé près du divan, rendez-vous au 265. Si vous
préférez vous précipiter à la poursuite de Leesha, rendez-vous au
137.
220
Quand vous reprenez conscience, vous vous sentez affreusement
faible. Mais la pensée que Malbordus vous précède peut-être à
présent vous remet vite sur pied. Plein d'une détermination
farouche, vous reprenez d'un pas chancelant votre marche vers le
sud (rendez-vous au 70).221
Vous prononcez la formule du Sortilège (déduisez 2 points de
votre total d'ENDURANCE) et une lumière magique éclaire
aussitôt le tunnel. Vous continuez à avancer en rampant et vous
apercevez une arbalète fixée au mur, un peu en avant de l'endroit
où vous êtes. A deux mètres devant l'arbalète se trouve un fil
tendu. Vous passez par-dessus le fil sans en déclencher le
mécanisme et vous vous faufilez pour dépasser l'arme. Le tunnel
aboutit à une pièce poussiéreuse éclairée par des torches fixées aux
murs. Rendez-vous au 43.
222
Les griffes s'enfoncent profondément dans votre chair et votre sang
ruisselle. La patte de singe est maudite et elle épuise l'énergie de
tous ceux qui ne sont pas des Morts Vivants. Vous perdez 2 points
d'HABlLETÉ. Vous arrachez la patte collée à votre main et vous
la laissez retomber dans la marmite. Qu'allez-vous faire maintenant
?
Soulever le couvercle de la marmite blanche ? Rendez-vous au 14
Soulever le couvercle de la marmite rouge ? Rendez-vous au 183
Traverser la salle jusqu'à la voûte du mur d'en face ? Rendez-vous
au 20
223
Yaztromo vous explique que le Sortilège de Lumière peut éclairer
n'importe quel lieu, pièce ou caverne, et peu importe que
l'obscurité soit naturelle ou magique. Il vous apprend l'incantation
nécessaire pour faire opérer le Sortilège et vous déclare que vous
ne perdrez pas trop d'énergie en l'invoquant : chaque fois que vous
le ferez, vous ne perdez que 2 points d'ENDURANCE. Retournezau 34, après avoir pris note du Sortilège et de son coût
d'ENDURANCE sur votre Feuille d'Aventure.
224
Vous prononcez la formule du Sortilège de Lumière (ce qui vous
coûte 2 points d'ENDURANCE), mais le Sortilège n'opère pas et
la pénombre ne s'éclaire pas. Sans que vous le sachiez, la pluie d'or
a épuisé tous vos pouvoirs magiques. Si vous désirez vous
enfoncer plus profondément dans la pénombre, rendez-vous au
348. Si vous préférez remonter les marches et ouvrir l'autre porte,
rendez-vous au 307.
225
Vous bondissez sur le Fantôme, mais votre épée ne rencontre
aucune résistance. Invulnérable aux armes ordinaires, le Fantôme
se rit des pitoyables efforts que vous faites pour le frapper. Il vous
empoigne par le bras et vous voilà aussitôt paralysé. Vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Lorsque vos membres ont recouvré leur
sensibilité, il y a longtemps que le Fantôme a disparu. Reprenant
votre marche dans le tunnel d'un pas raide, vous poursuivez votre
chemin. Rendez-vous au 190.
226
Vous avancez jusqu'à la parcelle de terre noire et vous ramassez le
médaillon de bronze. Bien qu'il soit très froid au toucher, vous
constatez avec horreur que la chair de votre main grésille sous une
intense brûlure. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 127. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au
323.
227
Debout contre le mur, vous tenez fermement votre épée à la main.
Un homme en robe blanche pénètre dans la pièce ; il porte uncalice d'or. Il a une coiffe blanche maintenue par une pince d'or en
forme de phénix dont les ailes s'appliquent sur son front. Quand le
Prêtre aperçoit le Garde Esclave, il tombe à genoux et pose son
oreille contre la poitrine du mort. Il lève soudain les yeux, et, à
votre vue, lance d'une voix retentissante : « Patatras Ultra Capa-
tras ! » Une fumée s'élève alors du calice et prend la forme d'un
énorme Humanoïde. Le Prêtre a invoqué un Esprit du Vent pour
vous tuer. Les joues de l'Esprit se gonflent et le souffle qu'il exhale
est si puissant qu'il vous projette violemment contre le mur. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Votre épée ne peut faire aucun
mal à l'Esprit du Vent et il vous faut utiliser une autre arme pour le
combattre, sinon vous serez déchiqueté par sa force. Si vous voulez
et si vous pouvez vous servir d'un Sortilège du Feu, rendez-vous au
32. Mais, peut-être, avez-vous dans votre Sac un objet qui pourrait
vous être utile ? Rendez-vous au 115.
228
Vous n'avez pas même le temps de tirer votre épée : l'éclat qui
jaillit des yeux du Basilic vous tue sur le coup.
229
Le Prêtre reconnaît aussitôt la tapisserie et comprend la
signification du phénix. Il prononce quelques mots à haute voix et
l'Esprit du Vent se recroqueville et rentre dans le calice d'or. Vous
vous rendez compte que l'avantage est de votre côté et vous
annoncez au Prêtre que le Garde Esclave a été tué parce qu'il
projetait d'assassiner Leesha. S'inclinant devant votre supériorité,
le Prêtre vous prie de l'excuser pour son agression injustifiable et,
retournant sous la pluie d'or, il sort de la salle. Sans perdre de
temps, vous tirez les rideaux pour ouvrir la porte. Rendez-vous au
336.230
Vous nagez éperdument en direction du navire de guerre en agitant
les bras pour attirer l'attention. On vous lance un bout et vous vous
hissez à bord du bâtiment vainqueur. A votre grande surprise,
l'équipage est entièrement composé de Nains. Le Commandant
vous interroge, ainsi que d'autres membres de l'équipage de la
Belladonna, également recueillis à bord après le naufrage. Vous
répondez au Commandant que vous effectuez une mission
importante qui a commencé à Pont-de-Pierre, le village des Nains.
Le Commandant vous regarde d'un air soupçonneux et vous accuse
d'être tout simplement un pirate en détresse. « Vous prétendez
donc que vous venez de Pont-de-Pierre, dit-il. Si c'est vrai, dites-
moi le nom de notre roi. » Si vous répondez qu'il s'appelle
Gallibrin, rendez-vous au 173. Si vous répondez que son nom est
Gillibran, rendez-vous au 278.
231
Vous brandissez le marteau d'armes et vous l'abattez sur le Dragon.
Il rebondit sur la statuette sans lui causer le moindre dommage.
Vous n'avez pas choisi un Dragon susceptible d'être détruit. Vous
vous sentez soudain très faible car une force maléfique protège la
statuette. Vous perdez 1 point d'HABiLETÉ et 2 points
d'ENDURANCE. Quel Dragon allez-vous maintenant essayer de
détruire ?
Le Dragon d'os ? Rendez-vous au 362
Le Dragon de cristal ? Rendez-vous au 9
Le Dragon d'or ? Rendez-vous au 247
Le Dragon d'ébène ? Rendez-vous au 279232
Vous prononcez la formule du Sortilège et, avec amusement, vous
voyez l'Homme Lézard tomber brusquement à terre, pris dans un
sommeil profond. Réduisez de 1 point votre total
d'ENDURANCE puisque vous avez invoqué le sortilège et
rendez-vous au 33.
233
Il n'y a d'autre issue a-la pièce que la porte par laquelle vous êtes
entré. Si vous désirez fouiller la resserre, rendez-vous au 64. Si
vous préférez en sortir aussitôt et ouvrir la seconde porte de la
pièce où vous étiez précédemment, rendez-vous au 298.
234
Vous cognez la boule de verre contre une pierre, et elle s'ouvre
comme un œuf. Le Lutin minuscule qui s'en échappe manifeste sa
satisfaction d'une voix suraiguë. Il vous remercie mille fois de
l'avoir libéré du Sortilège qui le retenait prisonnier. Il répand sur
votre tête un peu de poudre étincelante en vous disant que cela
vous portera bonheur. Vous ajoutez I point à votre total de
CHANCE. Puis il vous conseille de vous improviser un turban
avec le sac de coton et le cordon pour protéger votre tête du soleil
car, d'ici à Vatos, la route est encore longue. Vous déchirez le sac
pour suivre son conseil, et le Lutin, vous adressant un geste
d'adieu, s'envole et disparaît. La tête et la nuque bien protégées,
vous marchez à grands pas vers le sud (rendez-vous au 39).235
La nuit est maintenant bien avancée et les pénibles efforts de la
journée vous ont fatigué et assoiffé. Vous avisez un bol plein d'eau
sur l'une des tables et vous le videz en quelques secondes. Trop
épuisé pour poursuivre votre route, vous vous allongez dans un
coin de la pièce, sur les coussins moelleux et tentateurs, pour vous
reposer. Si vous vous laissez aller au sommeil, rendez-vous au 267.
Si vous préférez rester éveillé, rendez-vous au 131.
236
Tout en tâchant éperdument d'éviter le regard fixe de l'Œil Porc-
Epic, vous lancez des coups d'épée à l'aveuglette. Tentez votre
Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 182. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 299.
237
Le corridor aboutit à une voûte fermée par un rideau noir. Il y a un
crâne sculpté dans la pierre au-dessus de cette voûte. En dépit de
son aspect inquiétant, vous tirez le rideau et vous la franchissez.
Vous pénétrez dans une petite salle qui, apparemment, est l'annexe
d'une salle plus grande située de l'autre côté d'une nouvelle voûte
qui s'ouvre dans le mur qui vous fait face. Mais ce qui ne vous
rassure pas, ce sont les créatures qui sont postées en sentinelle de
chaque côté de l'ouverture. Elles ont des corps humains, mais des
têtes de squelette coiffées d'un étrange casque en forme de Sphinx.
L'un des Hommes Squelettes vous apostrophe en disant d'une voix
râpeuse : « Donnez-moi une bonne raison de vous être introduit
dans le domaine de Leesha, sinon vous mourrez. » Tous deux
s'approchent à grands pas, leurs lances pointées sur vous.Allez-vous invoquer le Sortilège du Sommeil de la Créature
(rendez-vous au 371 si vous le pouvez), allez-vous leur dire que
vous apportez à Leesha une dent de Ver des Sables Géants
(rendez-vous au 294 si vous en avez une) ou préférez-vous les
attaquer avec votre épée (rendez-vous au 211) ?
238
Vous arpentez le navire et vous finissez par tomber sur Gargo. Il
vous annonce que l'un de ses canon-niers a été tué la veille au soir
dans une taverne, au cours d'une bagarre, et qu'il faut que vous le
remplaciez. Votre tâche sera de charger les boulets de canon au
cours d'un éventuel combat. On vous conduit dans l'entrepont et on
vous désigne votre hamac. Bientôt la Belladonna déploie ses voiles
et vous prenez plaisir à constater que vous vous dirigez enfin vers
le sud. Au milieu de l'après-midi, une voix forte se fait soudain
entendre du haut de la hune : « Navire à tribord ! » Et, dans
l'instant, le bateau s'anime : les hommes d'équipage se hâtent de
rejoindre leur poste alors que le Commandant hurle ses ordres. En
vous demandant dans quel guêpier vous vous êtes fourré et quel
ennemi vous allez devoir combattre, vous prenez place à côté de
votre canon. Une mauvaise nouvelle vous parvient : l'ennemi est
un bateau de guerre et non un navire marchand.
Soudain, un énorme fracas se fait entendre : les boulets du bateau
de guerre s'écrasent sur la Belladonna. Vous recevez l'ordre de
faire feu, mais vous vous rendez vite compte que la Belladonna
n'est pas de taille à affronter son adversaire. Le combat devient de
plus en plus violent, et bientôt vos craintes se confirment : la
Belladonna s'enfonce lentement dans les flots. Lancez deux dés. Si
le total obtenu est égal ou supérieur à votre total d'HABlLETÉ,
rendez-vous au 187. S'il lui est inférieur, rendez-vous au 308.239
Le plafond s'abaisse rapidement et vous vous retrouvez à quatre
pattes lorsque vous invoquez le Sortilège (déduisez 2 points de
votre total d'ENDURANCE). La porte prend brusquement feu et
vous vous jetez par le trou ainsi pratiqué. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez-vous au 90. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 356.
240
Lorsque le Gnome s'aperçoit que vous brandisse/ votre épée, il
frappe le sol avec sa perche de trois coups rapides. Aussitôt la
perche se métamorphose sous vos yeux en un Serpent qui siffle et
se met à glisser sur le sol dans votre direction.
SERPENT HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6
Si vous échouez au cours d'un ou plusieurs Assauts, rendez-vous
au 373. Si vous êtes vainqueur sans avoir échoué dans un seul
Assaut, rendez-vous au 270.241
Vous collez promptement le masque sur votre visage, espérant
ainsi repousser l'Esprit du Vent. Mais cela ne produit aucun effet et
une bourrasque vous plaque une nouvelle fois contre le mur. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Qu'allez-vous tenter d'utiliser
maintenant ?
Un Miroir ? Rendez-vous au 27
Une Tapisserie représentant un Phénix ? Rendez-vous au 229
Aucun de ces objets ? Rendez-vous au 312
242
Saisissant le Ptérodactyle entre ses serres acérées, l'Aigle s'attaque
à son cou de son bec pointu et recourbé. Le croassement d'agonie
du Ptérodactyle s'affaiblit lorsque son corp désarticulé tombe
comme une pierre. Vous félicitez l'Aigle pour sa vaillance et il
poursuit son vol vers le sud. Après avoir survolé le Fleuve des
Eaux Blanches, vous constatez que la terre devient de plus en plus
aride. Quand vous arrivez enfin à la lisière du désert, l'Aigle
descend et se pose. C'est maintenant le crépuscule et l'Aigle ne
veut pas voler au-dessus du désert. Vous mettez alors pied à terre
et vous cherchez un abri, vous choisissez un creux dans le sable
durci. Vous vous éveillez peu après l'aube, mais vous constatez
que l'Aigle a disparu. Sans doute a-t-il rebroussé chemin. Votre
regard parcourt le paysage désertique et ne voit que du sable aride.
Vous demandant quel sort vous attend dans cette contrée sauvage,
vous entamez votre longue marche vers le sud. A mesure que le
soleil monte, la chaleur devient rapidement insupportable. A midi,
votre bouche est desséchée et votre soif intolérable. Si vous pouvez
invoquer le Sortilège de la Création d'Eau, rendez-vous au 297. Si
vous n'avez pas appris la formule de ce Sortilège, rendez-vous au
81.243
La porte s'ouvre sur un corridor étroit qui devient de plus en plus
chaud à mesure que vous vous y enfoncez. Vous vous mettez à
transpirer abondamment et bientôt le corridor est une telle
fournaise que vous ne pouvez plus avancer. Vous faites rapidement
demi-tour pour rebrousser chemin, mais des flammes jaillissent
maintenant des interstices des pierres du mur et du sol. Vous voilà
pris au piège du corridor de feu. Les signes tracés sous le symbole
du soleil annonçaient MORT, et cet avertissement s'est
malheureusement révélé exact. Votre aventure se termine ici.
244
Espérant trouver un objet qui puisse être efficace contre le
Fantôme, vous fouillez dans votre Sac. Qu'allez-vous lancer sur le
Fantôme ?
Une Perle ? Rendez-vous au 185
Un Bouton d'argent ? Rendez-vous au 350
Un Scarabée porte-bonheur en ivoire ? Rendez-vous au 317
Aucun de ces objets ? Rendez-vous au 260
245
Votre épée s'enfonce facilement dans le Monstre Coquille, mais
semble ne lui faire aucun mal, alors que lui vous frappe
cruellement, vous obligeant à reculer pas à pas. Vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Vous vous rendez compte que vous ne
pouvez rien contre le Monstre. Si vous voulez vous enfuir, rendez-
vous au 359. Si vous préférez vous jeter à la mer, rendez-vous au
51.246
Si vous pouvez invoquer le Sortilège de la Détection des Pièges,
rendez-vous au 388. Si vous ne connaissez pas la formule de ce
Sortilège, rendez-vous au 109.
247
Vous brandissez le marteau d'armes et vous l'abattez sur le Dragon.
Il rebondit sur la statuette sans lui causer le moindre dommage.
Vous n'avez pas choisi un Dragon susceptible d'être détruit. Vous
vous sentez soudain très faible, car une force maléfique protège la
statuette. Vous perdez 1 point d'HABlLETÉ et 2 points
d'ENDURANCE. Quel Dragon allez-vous maintenant essayer de
détruire ?
Le Dragon d'os ? Rendez-vous au 362
Le Dragon d'argent ? Rendez-vous au 231
Le Dragon de cristal ? Rendez-vous au 9
Le Dragon d'ébène ? Rendez-vous au 279
248
Votre bouche desséchée murmure le Sortilège de l'Ouverture des
Portes et la porte s'ouvre lentement vers l'intérieur. Déduisez 2
points de votre total d'ENDURANCE pour avoir utilisé le
Sortilège. Vous passez la porte et vous vous retrouvez au milieu
d'une place déserte. Rendez-vous au 111.249
Alors que vous marchez dans le corridor, vous vous aperçevez
soudain que quelque chose bouge dans la demi-obscurité. Une
silhouette massive, revêtue d'une armure de cuir, s'avance à grands
pas vers vous. La lumière des torches se reflète sur deux longs
coutelas que brandit la silhouette. Quand la lumière éclaire sa tête,
vous constatez que sa peau est verte et grêlée, que ses yeux sont
rouges, ses narines dilatées et que sa large bouche a des dents aussi
pointues que des aiguilles. D'une voix grave et gutturale, ce
personnage déclare : « Malbordus triomphera et tu mourras. »
L'Ogre Mutant est un tueur qui a pour mission de vous abattre.
Impossible d'échapper à ce combat.
OGRE MUTANT HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 11
A moins d'être armé d'un poignard en plus de votre épée, vous êtes
désavantagé en face de ce guerrier bien entraîné, armé de ses deux
longs coutelas. Diminuez votre Force d'Attaque de 2 points à
chaque Assaut. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 5.
250
Vous passez devant une porte qui s'ouvre dans le mur de gauche,
son encadrement est décoré de sculptures représentant de hideuses
créatures dévorées par les flammes. Si vous désirez ouvrir cette
porte, rendez-vous au 128. Si vous préférez poursuivre votre
chemin, rendez-vous au 344.251
Sous les quolibets de l'assistance, vous vous frayez un chemin
jusqu'à l'escalier. Suivant l'exemple du solide gaillard, la foule
vous bouscule et vous pousse vers votre chambre. Une fois entré,
vous verrouillez la porte mais, à votre grande horreur, vous vous
apercevez qu'au cours de la bousculade on vous a fait les poches !
Tout ce qui vous restait de Pièces d'Or a été volé. Vous perdez 2
points de CHANCE. Maudissant votre déveine, vous vous
installez pour dormir et vous vous éveillez à l'aube après un
sommeil agité. Pour comble de malheur, vous découvrez que vous
êtes couvert de la tête aux pieds de piqûres enflammées dues aux
punaises qui logent dans votre matelas de paille et vous vous
mettez à vous gratter furieusement. Sans vous attarder au Homard
Noir, inhospitalier, vous vous rendez à l'appontement où est
amarrée la Belladonna et vous constatez qu'elle arbore le crâne et
les os croisés : le pavillon d'un bateau pirate ! Vous vous engagez
prudemment sur la passerelle d'embarquement et vous montez à
bord. Rendez-vous au 238.
252
Heureusement, ce n'est pas la main qui vous sert à manier l'épée
qui a été brûlée. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Et
maintenant, allez-vous :
Prendre la statuette en or représentant un squelette ? Rendez-vous
au 386
Ouvrir le coffret en or ? Rendez-vous au 82
Quitter la pièce par la porte d'en face ? Rendez-vous au 3253
Grâce à la puissance de son regard, le Fantôme vous paralyse avant
de disparaître dans le tunnel. Vous perdez 4 points
d'ENDURANCE. Lorsque vous recouvrez votre lucidité, vous
êtes seul. Avançant d'un pas raide dans le tunnel, vous poursuivez
vos recherches. Rendez-vous au 190.
254
La flèche manque sa cible et le Ptérodactyle fond sur vous pour
attaquer (rendez-vous au 363).
255
Vous prononcez la formule du Sortilège (perdant de ce fait 1 point
d'ENDURANCE), mais rien ne se produit. Sans que vous le
sachiez, la pluie d'or vous a fait perdre tous vos pouvoirs
magiques. Il vous faut maintenant choisir quelle porte ouvrir. Si
vous souhaitez ouvrir la Porte du Soleil, rendez-vous au 243. Si
vous préférez ouvrir la Porte de la Lune, rendez-vous au 273.
256
Sur le parchemin sont tracés d'étranges symboles que vous
n'arrivez pas à déchiffrer. Si vous êtes en mesure d'invoquer le
Sortilège de la Lecture des Symboles, rendez-vous au 208. Sinon,
rendez-vous au 147.257
Inopinément, le vent se met à souffler pendant que le ciel
s'assombrit. Le vent se transforme vite en une bourrasque hurlante
qui soulève des tourbillons de sable et il devient presque
impossible d'y voir. Vous voilà pris au beau milieu d'une tempête
de sable. Déduisez 2 points de votre total d'ENDURANCE et
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 129.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 385.
258
Le Disciple Noir qui est le plus proche de vous remarque votre
médaillon et vous dit : « Avancez. C'est un honneur pour vous
d'être sacrifié. Le don de votre vie fera certainement plaisir à
Leesha. » Ils brandissent alors tous les trois leurs armes en
entonnant une psalmodie, alors que vous vous sentez poussé
malgré vous vers l'autel. Bientôt vous êtes allongé sur la dalle de
marbre. Si vous pouvez, et si vous souhaitez, invoquer le Sortilège
du Sommeil de la Créature, rendez-vous au 195. Sinon, rendez-
vous au 392.
259
Vous reculez, vous prenez votre élan et vous sautez par-dessus le
puit. Lancez deux dés. Si le total que vous obtenez est égal ou
inférieur au total de vos points d'HABlLETÉ, rendez-vous au 144.
S'il lui est supérieur, rendez-vous au 122.
260
Ne trouvant rien qui, à votre avis, puisse détruire le Fantôme, vous
portez la main à votre fidèle épée. Rendez-vous au 225.261
Tandis que vous avancez dans la poussière, votre esprit s'emplit
brusquement d'images terrifiantes. Vous hurlez de terreur en
croyant voir toute la pièce devenir la proie des flammes. Vous êtes
apparemment en train de brûler et la mort semble imminente.
Votre cauchemar dure de longues minutes, puis, sous l'effet de la
tension, vous perdez connaissance. Quand vous revenez enfin à
vous, vous êtes toujours submergé par la peur et vos mains
tremblent. Vous avez perdu à jamais une partie de votre courage.
Déduisez 3 points de votre total d'HABlLETÉ. N'osant pas vous
aventurer plus loin dans la pièce, vous sortez par la porte de fer. De
retour dans le corridor, vous vous dirigez d'un pas chancelant vers
les lueurs dansantes. Rendez-vous au 339.
262
Le corridor finit par déboucher sur une pièce crasseuse dans
laquelle deux Hommes Rats s'occupent activement à dévorer le
cadavre d'un Farfadet. En vous voyant, ils se lèvent d'un bond et se
jettent sur vous, l'épée à la main.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier HOMME RAT
5 4
Deuxième HOMME RAT 5 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 218.
263
Le corridor va tout droit et vous le suivez jusqu'à un splendide
fauteuil sculpté en forme de Sphinx qui est installé contre le mur
de gauche. Si vous souhaitez vous reposer dans le fauteuil, rendez-
vous au 55. Si vous préférez poursuivre votre route sans vous
attarder, rendez-vous au 202.264
Yaztromo vous explique que le Sortilège du Feu peut être utilisé
soit pour dresser un mur défensif autour de celui qui l'invoque, soit
tout simplement pour allumer une torche ou une lanterne du bout
des doigts. Il vous apprend l'incantation nécessaire pour faire
opérer le Sortilège et vous avise que la perte d'énergie consécutive
à son invocation variera selon l'intensité du feu désiré, mais qu'il
n'en coûtera que 1 ou 2 points d'ENDURANCE à chaque fois.
Après avoir pris note du Sortilège et de son coût d'ENDURANCE
sur votre Feuille d'Aventure, retournez au 34.
265
Vous soulevez le couvercle du coffre et vous fermez les yeux le
plus vite possible. Mais c'est trop tard : car vous avez déjà vu la
lettre F tracée à la poudre d'or sur le fond du coffre. Vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Si maintenant vous avez vu les cinq
lettres F, A, T, A et L, rendez-vous au 148. Sinon, rendez-vous au
304.
266
Les tentacules abritent les deux nerfs principaux du Dévoreur des
Sables qui se trouve maintenant dans l'incapacité de faire le
moindre mouvement. Sa gueule hideuse s'ouvre, et il vous est
possible d'en retirer votre jambe grièvement blessée. Vous perdez
4 points d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ. Après vous
êtes pansé à l'aide de bandes déchirées dans une chemise, vous
prenez la route du sud en boitillant (rendez-vous au 106).267
Vous vous réveillez en sursaut en entendant quelqu'un marmonner
d'une voix de basse dans le corridor situé de l'autre côté de la pluie
d'or. Le sommeil vous a ragaillardi et vous vous levez d'un bond,
sur le qui-vive. Ajoutez 2 points à votre total d'ENDURANCE. Il
y a une porte derrière les rideaux, mais elle est verrouillée et vous
n'avez pas le temps de l'ouvrir. Si vous souhaitez vous dissimuler
derrière les rideaux, rendez-vous au 44. Si vous préférez affronter
celui qui va entrer dans la salle, rendez-vous au 227.
268
Bien que la lumière entre par la porte ouverte, vous ne pouvez rien
voir au-delà du seuil. Si vous connaissez la formule du Sortilège de
la Lumière et si vous souhaitez l'utiliser, rendez-vous au 383. Si
vous choisissez d'avancer lentement dans l'obscurité qui est totale,
rendez-vous au 326.
269
A mesure que le liquide nettoie vos blessures, vous voyez celles-ci
se cicatriser sous vos yeux. Mais si la macération d'herbes possède
des propriétés curatives magiques très puissantes, elle n'a sur votre
faculté de récupération qu'un pouvoir fort limité. Votre total
d'ENDURANCE n'est donc augmenté que de 4 points. Néanmoins,
vous êtes satisfait d'être guéri et vous rebroussez chemin avec
assurance dans le corridor. Rendez-vous au 364.
270
Le Gnome pousse un hurlement de terreur quand le Serpent qui le
protège est tué. D'une voix affolée, il vous supplie de ne pas lui
faire de mal. Si vous désirez lui parler, rendez-vous au 83. Mais
vous pouvez le tuer, si vous le voulez. Rendez-vous au 61.271
Il y a une massive porte de chêne en haut des marches. Vous en
tournez la poignée et êtes surpris de constater qu'elle n'est pas
verrouillée. Vous êtes encore plus étonné de voir que la porte
donne sur le Désert des Crânes au-delà des remparts de la ville.
L'éclatante lumière du soleil vous blesse les yeux après la
pénombre des catacombes. En baissant la tête, vous voyez des
empreintes de pas qui s'éloignent de la porte pour faire le tour des
remparts. Si vous souhaitez suivre les empreintes, rendez-vous au
394. Si vous préférez redescendre les marches et prendre la
direction opposée dans le corridor, rendez-vous au 358.
272
Le troisième jour, vous apercevez enfin la terre et le courant vous
porte vers le rivage. Fort heureusement, vous vous échouez sur une
plage de sable, mais vous vous rendez compte que vous avez
dérivé très loin vers le sud. Il fait chaud et vous avez la bouche
sèche. Vous ne voyez rien d'autre que du sable, et le paysage
désertique s'étend jusqu'à l'horizon. Tentez votre chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 78. Si vous êtes Malchanceux,
rendez-vous au 352.
273
La porte s'ouvre sur un étroit corridor en pente qui aboutit dans une
nouvelle salle. Les murs sont couverts de hiéroglyphes et il y a
trois marmites de terre cuite posées sur une table de pierre.
Qu'allez-vous faire?
Soulever le couvercle de la marmite blanche ? Rendez-vous au 14
Soulever le couvercle de la marmite noire ? Rendez-vous au 156
Soulever le couvercle de la marmite rouge ? Rendez-vous au 183
Traverser la salle pour gagner une voûte ouverte dans le mur du
fond ? Rendez-vous au 20274
Deux silhouettes apparaissent, et un frisson glacé vous parcourt
l'échiné. Revêtus d'une armure qui flotte sur leurs os jaunis, deux
Guerriers Squelettes s'avancent d'un pas tressautant vers vous, en
brandissant leurs épées.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier GUERRIER SQUELETTE
7 5
Deuxième GUERRIER SQUELETTE 6 6
Les deux Guerriers Squelettes vous attaquent sur-le-champ. Us
mèneront leur combat contre vous séparément au cours de chaque
Assaut, mais il vous faul choisir celui des deux que vous
combattrez à chaque fois. Attaquez le Guerrier Squelette choisi
comme dans un combat ordinaire. Contre l'autre, vous utiliserez
votre Force d'Attaque de la façon habituelle, mais vous ne le
blesserez pas si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne ;
vous devrez considérer alors que vous n'avez fait que vous
défendre contre le coup qu'il vous portait. Mais, bien entendu, si sa
Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, il vous blessera. Si vous
êtes vainqueur, rendez-vous au 310.
275
Vous vous mettez à délirer : vous avez attrapé un coup de soleil,
heureusement léger. Vous perdez 1 point d'HABlLETÉ.
Néanmoins, vous continuez il avancer d'un pas régulier en
direction du sud (rendez-vous au 164).276
Vous introduisez la clé dans la serrure et vous la tournez vers la
droite. La serrure s'ouvre avec un déclic et vous pouvez pousser le
battant. Rendez-vous au 88.
277
Il ne se passe rien quand vous glissez la bague à votre doigt et vous
décidez de l'y laisser. Qu'allez-vous faire maintenant ?
Soulever le couvercle de la marmite noire ? Rendez-vous au 156
Soulever le couvercle de la marmite rouge ? Rendez-vous au 183
Traverser la salle pour gagner la voûte ouverte dans le mur du fond
? Rendez-vous au 20
278
Le Commandant se met à rire et déclare : « Etranger, vous dites la
vérité, mais je crains que vous n'ayez beaucoup d'explications à
fournir. » Ce soir-là, pendant le dîner, vous parlez au Commandant
et à son équipage de votre mission et de son importance.
Manifestement préoccupé par les malheurs qui s'apprêtent à fondre
sur le bon peuple d'Allan-sia, le Commandant propose de faire
voile vers le sud, jusqu'au Désert des Crânes. Deux jours plus tard,
le bateau de guerre jette l'ancre. Un canot vous conduit au rivage et
aborde sur une plage de sable blanc. Muni par les soins du
cuisinier du bord de provisions représentant dix Repas, vous agitez
la main en signe d'adieu et vous vous éloignez. Vous ne voyez rien
d'autre que du sable et le paysage désertique qui s'étend jusqu'à
l'horizon. Si vous voulez prendre la direction de l'est par l'intérieur
des terres, rendez-vous au 327. Si vous préférez aller vers le sud en
longeant la côte, rendez-vous au 151.279
Vous brandissez le marteau d'armes et vous l'abattez sur le Dragon.
Il rebondit sur la statuette sans lui causer le moindre dommage.
Vous n'avez pas choisi le Dragon qui peut être détruit. Vous vous
sentez soudain très faible car une force maléfique protège la
statuette. Vous perdez 1 point d'HABiLETÉ et 2 points
d'ENDURANCE. Quel Dragon allez-vous maintenant essayer de
détruire ?
Le Dragon d'os ? Rendez-vous au 362
Le Dragon d'argent ? Rendez-vous au 231
Le Dragon de cristal ? Rendez-vous au 9
Le Dragon d'or ? Rendez-vous au 247
280
Malgré la puissance de son regard, le Fantôme ne réussit pas à
annihiler votre volonté. Les bras tendus, il s'approche de vous pour
accroître son pouvoir. Si vous souhaitez combattre le Fantôme à
l'épée, rendez-vous au 225. Si vous préférez fouiller rapidement
dans votre Sac à Dos pour y chercher un objet qui pourrait vous
être utile, rendez-vous au 244.281
Vous improvisez une coupe enjoignant vos mains et vous
prononcez la formule du Sortilège de la Création d'Eau. Vos mains
s'emplissent instantanément d'eau et vous buvez longuement et
goulûment. Ce n'est que lorsque vous écartez les mains que l'eau
cesse de couler. Vous sentant ragaillardi, vous reprenez votre
marche en direction du soleil de midi (rendez-vous 116).
282
Vous portez un coup à Leesha, mais votre épée se heurte à une
barrière invisible. Le rire satanique de Leesha résonne dans le
temple, et vous vous retrouvez cloué au sol. Incapable de remuer
un muscle, vous voyez une porte s'ouvrir dans le mur situé derrière
le divan et un homme entrer dans le temple. Son visage respire le
mal et vous comprenez l'accablante vérité : vous êtes en présence
de Malbordus. Il fouille votre Equipement de ses mains osseuses et
il s'empare de toutes les statuettes de Dragon que vous possédez.
Puis il s'incline devant Leesha et disparaît par la même porte, vous
abandonnant à votre sort. Désormais, vous ne pouvez plus rien
faire pour sauver le peuple d'Allansia. Malbordus va regagner la
Forêt des Ténèbres par la voie des airs avec ses Dragons et le
chaos va s'abattre sur le pays. Vous avez échoué dans votre
mission.283
Dans le coffre, vous trouvez un miroir et un pot en terre
hermétiquement fermé. Vous rangez le miroir dans votre Sac à Dos
et vous devez maintenant décider de ce que vous allez faire du pot.
Si vous souhaitez l'ouvrir en le brisant, rendez-vous au 50. Si vous
préférez le laisser dans le coffre et continuer votre chemin, rendez-
vous au 70.
284
Les Disciples Noirs croient à votre histoire, mais cependant ils
disent qu'ils ne peuvent pas vous permettre de remettre le cadeau à
Leesha en main propre. Ce sont eux qui vont le lui porter de votre
part. Supprimez un article de votre Liste d'Equipement. Tandis
qu'ils discutent pour savoir lequel d'entre eux doit porter le cadeau
à Leesha, vous vous esquivez et vous gagnez la voûte qui s'ouvre
dans le mur derrière l'autel. Rendez-vous au 341.
285
Bien que la terre en friche soit parfaitement aride, vous êtti surpris
d'apercevoir une parcelle de terrain entièrement noire. L'odeur de
pourriture qui imprègne l'atmosphère semble provenir de ce lieu.
En vous bouchant le nez, vous vous en approchez pour l'examiner ;
au centre, repose un médaillon en cuivre qui porte la lettre M
gravée au burin. Est-il possible que Malbordus ait laissé tomber le
médaillon par mégarde ? Si vous souhaitez ramasser le médaillon,
rendez-vous au 226. Si vous préférez le laisser là où il est et
poursuivre votre route vers le sud, rendez-vous au 159.286
Le fauteuil se met à vibrer légèrement et vous vous apprêtez à le
quitter en toute hâte lorsque vous ressentez une agréable sensation
vous traverser le corps tout entier. Pendant quelques instants, vous
vous laisser aller à cette apaisante impression puis, vous vous
décidez à reprendre votre chemin. Ajoutez 4 points à votre total
d'ENDURANCE pour l'effet revigorant du fauteuil. Rendez-vous
au 202.
287
Vous ouvrez le coffre en forçant le couvercle de votre épée, et
vous vous trouvez à l'intérieur un casque de fer poli. Si vous
souhaitez coiffer du casque, rendez-vous au 97. Si vous préférez le
laisser et suivre le corridor en direction du sud, rendez-vous au
140.
288
Une tête d'homme surgit brusquement du puits. Son visage respire
le mal. Le sol s'élève lentement sous lui jusqu'à ce que ses pieds
arrivent au niveau du plancher de la pièce. Il s'avance sans hâte
vers vous en disant : « Donnez-moi les Dragons que je cherche. »
Vous reculez pas à pas avec la plus grande prudence, ne sachant
pas très bien de quels terribles pouvoirs dispose Malbordus.
Soudain, il frappe dans ses mains et un coup de tonnerre
assourdissant brise le silence de la pièce. Des lézardes apparaissent
sur le plancher et sur les murs. La douleur qui vous vrille les
oreilles est intolérable. Si vous portez une bague en cuivre, rendez-
vous au 334. Sinon, rendez-vous au 351.289
La chaleur est certes insupportable, mais votre turban improvisé
vous protège des coups de soleil et vous avancez d'un pas résolu
vers le sud (rendez-vous au 164).
290
Vous empoignez la baguette d'argent et, à votre immense
soulagement, le plafond cesse de s'abaisser. Vous vous demandez
comment ouvrir la porte située en face de celle par laquelle vous
êtes entré. Si vous possédez une Clé de cristal ou si vous êtes en
mesure d'invoquer le Sortilège de l'Ouverture des Portes, rendez-
vous au 178. Si vous n'avez pas de Clé de cristal et si vous ne
connaissez pas la formule du Sortilège, rendez-vous au 366.
291
Comme vous traversez l'ombre portée de l'énorme idole, celle-ci
s'anime subitement. Ses articulations de pierre grincent et craquent
lorsqu'elle descend de son piédestal. Le Golem de Pierre s'avance
pesamment vers vous en brandissant sa masse d'armes.
GOLEM DE PIERRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12
Si vous réussissez à vaincre le Golem, rendez-vous au 172.292
Vous parvenez à retirer votre main de la marmite avant que les
griffes ne s'enfoncent dans votre chair. Vous refermez brutalement
le couvercle et vous décidez de ce que vous allez faire. Allez-vous
:
Soulever le couvercle de la marmite blanche ? Rendez-vous au 14
Soulever le couvercle de la marmite noire ? Rendez-vous au 156
Traverser la salle pour gagner la voûte ouverte dans le mur du fond
? Rendez-vous au 20
293
Le spectacle de la bataille s'estompe peu à peu pendant que vous
dérivez, agrippé au grand mât. Vous dérivez ainsi durant deux
jours et vous devenez très faible. Lancez deux dés et déduisez le
chiffre obtenu de votre total d'ENDURANCE. Si vous êtes
toujours vivant, rendez-vous au 272.
294
L'Homme Squelette le plus proche tend sa main libre et vous
ordonne de lui remettre la dent. Si vous voulez la lui donner,
rendez-vous au 346. Si vous décidez de ne pas vous fier aux
Hommes Squelettes et si vous préférez les combattre, rendez-vous
au 211
295
Comme vous tendez la main pour arracher la grille du mur, vous
remarquez quelque chose d'anormal. L'un des deux barreaux
verticaux a été marqué à la craie blanche jusqu'à sa jointure avec
un barreau horizontal, également marqué de blanc, ce qui dessine
clairement la lettre L au milieu de la grille. Le Messager Fatal vousa, une fois de plus, précédé. Vous perdez 4 points
d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ. Vous passez la main
dans le renfoncement derrière la grille et vous découvrez que ce
n'est qu'une espèce de bouche d'aération. Maudissant votre
malchance, vous poursuivez votre chemin. Rendez-vous au 157.
296
Si vous souhaitez lui répondre que vous aimez son œuvre, rendez-
vous au 181. Si vous voulez au contraire lui dire qu'elle ne vous
plaît pas du tout, rendez-vous au 105.
297
Vous improvisez une coupe en joignant les mains et vous
prononcez la formule du Sortilège de la Création d'Eau. Vos mains
s'emplissent instantanément d'eau que vous buvez à longues
gorgées. Le soleil de l'après-midi continue à darder ses rayons
implacables dont l'intensité provoque l'apparition de vagues de
chaleur miroitantes qui s'élèvent du sable desséché. Quand vous
avez enfin bu tout votre soûl, vous écartez les mains pour faire
cesser le Sortilège et vous repartez à travers le désert sans perdre
de temps (rendez-vous au 24).
298
La porte s'ouvre sur une pièce absolument vide. Le sol est couvert
d'une mosaïque qui dessine un motif abstrait, excepté devant une
porte qui vous fait face où elle représente la tête de Méduse. Sur
cette porte est fixée une petite boîte munie d'une fente pratiquée
sur le dessus. Vous vous dirigez vers la porte, vous en tournez la
poignée et vous constatez qu'elle n'est pas verrouillée. Si vous
souhaitez glisser une Pièce d'Or dans la boîte avant de passer le
seuil, rendez-vous au 214. Si vous préférez le franchir sans faire
aucun don, rendez-vous au 268.299
L'Œil Porc-Epic survole l'épée que vous brandissez et vous balaie
le visage de ses piquants mortels. Subitement, tous vos muscles se
crispent lorsque son poison pétrifiant se met à couler dans vos
vemes. Plus tard dans la journée, les Gardes Serpents viendront
vous chercher et vous irez rejoindre les autres gargouilles sur les
remparts de la ville. C'est ici que s'achève votre aventure.
300
« Bien joué ! poursuit la tête parleuse. Vous avez répondu
correctement. » Une fumée rougeâtre s'échappe alors de sa bouche
et se met à tourbillonner autour de votre visage. Lorsqu'elle finit
par se dissiper, la tête de bronze est de nouveau immobile et
muette. Quant à vous, l'aventure vous laisse une impression de
puissance et le sentiment que le destin est de votre côté. Vous
gagnez 2 points d'HABILETÉ et 2 points de CHANCE. C'est
avec un redoublement d'enthousiasme que vous quittez la pièce et
reprenez votre marche dans le corridor. Rendez-vous au 17.
301
Yaztromo vous explique que le Sortilège du Saut vous permettra
de sauter par-dessus les murs ou les puits comme vous le désirerez.
Il vous apprend l'incantation nécessaire pour faire opérer ce
Sortilège et vous avise que l'énergie exigée pour son emploi coûte
3 points d'ENDURANCE à chaque invocation. Après avoir pris
note du Sortilège et de son coût d'ENDURANCE sur votre Feuille
d'Aventure, retournez au 34.302
La sculpture fourmille de détails, et il a dû falloir des mois pour
l'exécuter. Vous regardez les bâtiments et vous remarquez soudain
une fente très mince dans le toit de l'un d'eux. Vous découvrez qu'il
se soulève révélant une cavité dans laquelle a été caché un petit
Dragon sculpté dans de l'ébène ! Vous gagnez 1 point de
CHANCE pour cette découverte. Tout en souriant, vous le glissez
dans votre poche avant d'aller ouvrir la porte. Rendez-vous au 93.
303
Une demi-heure plus tard, vous apercevez une tente basse de
couleur marron qui a, selon vous, les caractéristiques de celles
qu'utilisent les nomades du désert. Un cheval est attaché par la
bride à l'un des piquets de la tente. Si vous souhaitez faire
connaissance avec celui qui habite la tente, rendez-vous au 196. Si
vous préférez aller vers le sud pour éviter toute rencontre, rendez-
vous au 389.
304
Vous maudissez le Messager Fatal, mais vous ave/, l'intuition
d'avoir survécu à son petit jeu maléfique, Animé d'une brusque
résolution, vous franchissez le seuil à la poursuite de Leesha.
Rendez-vous au 137.305
Devant vous, haut dans le ciel, vous apercevez quelque chose voler
dans votre direction. A mesure que la chose se rapproche, vous
constatez qu'il s'agit d'une créature qui a le corps d'un grand oiseau
de proie, mais dont le torse est celui d'une femme. Elle pousse un
cri strident que vous identifiez aussitôt, Eperdu, vous vous bouchez
les oreilles avec des morceaux de tissu arrachés à votre chemise
pour ne plus entendre l'appel paralysant de la terrible Harpie. Si
vous savez invoquer le Sortilège de la Flèche Magique et si vous le
souhaitez, rendez-vous au 184. Sinon, il vous faut combattre la
Harpie à l'épée (rendez-vous au 75).
306
Vous retournez le mourant et vous comprenez qu'il n'a plus
longtemps à vivre. Etant un vaillant guerrier, il a voulu se battre
jusqu'au bout. Vous lui demandez pourquoi il se trouve ici, car il a
incontestablement l'air d'un étranger. Dans un murmure presque
inaudible, il vous répond : « Le squelette d'or... il est quelque part
par ici... prenez garde à l'ombre de la pierre qui... » Puis il se raidit
dans un dernier soubressaut. Vous lui mettez son épée dans la
main, comme il l'aurait souhaité et vous continuez à suivre le
corridor. Il vire encore à droite et vous atteignez une porte de fer
située à votre droite. Au loin, vous apercevez de vagues lueurs
dansantes dans la pénombre du corridor. Si vous souhaitez ouvrir
la porte de fer, rendez-vous au 153. Si vous préférez en savoir plus
sur les lueurs dansantes, rendez-vous au 339.307
La porte s'ouvre et vous pénétrez dans une pièce dans laquelle
s'amoncellent plus d'objets précieux et de trésors que vous n'en
avez jamais vu. Il y a des calices, des statuettes, des coffres emplis
de joyaux, des coffrets et une quantité incroyable d'objets d'art
fabuleux. Qu'allez-vous faire :
Vous approprier quelques-uns des joyaux ? Rendez-vous au 143
Prendre une statuette de squelette en or ? Rendez-vous au 386
Ouvrir un coffret en or ? Rendez-vous au 82
Quitter la pièce par la porte d'en face ? Rendez-vous au 3
308
Le bateau sombre rapidement maintenant et tous les canonniers se
ruent vers l'escalier de bois qui mène au pont supérieur. Vous êtes
l'un des premiers à atteindre les marches et vous parvenez à mettre
le pied sur le pont au moment même où le bateau disparaît dans les
eaux. Si vous voulez vous accrocher au grand mât et dériver en
vous éloignant du navire de guerre, rendez-vous au 293. Si vous
voulez, au contraire, aller vers le navire de guerre à la nage,
rendez-vous au 230.
309
Comme vous faites glisser votre Sac de vos épaules, un autre éclair
lumineux jaillit de la baguette. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 145. Si vous êtes Malchanceux, rendez-
vous au 121.310
Vous prenez le bouclier de l'un des Squelettes brisés et vous le
passez à votre bras gauche. Vous gagnez 1 point d'HABlLETÉ.
Le corridor aboutit enfin à une porte de bois solidement
verrouillée. Si vous pouvez invoquer le Sortilège de l'Ouverture
des Portes, et si vous souhaitez le faire, rendez-vous au 114. Si
vous êtes en possession d'une Clé de fer, rendez-vous au 276. Si
vous n'avez aucun moyen d'ouvrir la porte, rendez-vous au 399.
311
Vous dégainez votre épée et vous tentez d'aider l'Aigle dans son
combat furieux. Mais le Ptérodactyle reste hors d'atteinte et vous
êtes dans l'incapacité d'influencer l'issue de la sanglante bataille à
coups de bec et de serres. Déterminez le résultat du combai entre
l'Aigle et le Ptérodactyle.
HABILETÉ ENDURANCE
AIGLE GÉANT 6 11
PTERODACTYLE 7 9
Si c'est l'Aigle qui gagne ce combat, rendez-vous au 242. Si c'est le
Ptérodactyle, rendez-vous au 48.
312
Incapable de vous défendre contre les coups incessants que vous
porte l'Esprit du Vent, vous voilà mis en charpie. Votre aventure
s'achève ici.313
Vous vous rappelez subitement qu'un seul regard des yeux
glauques du Basilic suffirait à vous tuer. Si vous possédez un
miroir, rendez-vous au 357. Si vous n'avez pas de miroir mais si
vous avez la possibilité d'invoquer le Sortilège du Feu, rendez-
vous au 189. Si vous ne possédez ni l'un ni l'autre, rendez-vous au
134.
314
Vous poussez la porte de fer qui s'ouvre lentement. Vous pénétrez
dans une pièce glaciale au haut plafond voûté et qui ne présente
que peu d'intérêt. Vous ne voyez Leesha nulle part. Toutefois, il y
a un puits au milieu de la pièce. Sentant que le temps vous est
compté, vous décidez de faire l'inventaire de vos biens. Si vous
avez rassemblé cinq statuettes de Dragon, rendez-vous au 35. Si
vous en possédez moins de cinq, rendez-vous au 160.
315
Vous ne tardez pas à arriver à un embranchement. En regardant à
droite, vous constatez que le sol est couvert de verre brisé, de sorte
que vous prenez le nouveau corridor à gauche. Rendez-vous au 49.
316
Vous découvrez bientôt que la fumée s'élève du toit en flammes
d'une hutte de bois. Deux Elfes Noirs, revêtus de la fameuse robe
noire à cagoule, lancent des flèches enflammées sur la hutte. Un
homme apparaît soudain à la porte, chassé par la fumée. Armé
d'une épée et d'un bouclier, il s'élance vers ses agresseurs. Vous
n'avez pas le temps d'intervenir : il tombe percé de deux flèches.
Les Elfes Noirs sortent de leur abri et s'avancent vers leur victime
morte. Si vous souhaitez attaquer les Elfes Noirs,rendez-vous au 113. Si vous préférez ne pas être mêlé à l'affaire et
poursuivre votre route vers le sud, rendez-vous au 285.
317
Le Fantôme attrape le porte-bonheur au vol et le réduit en poudre.
Se riant de l'effort pitoyable que vous faites pour le tuer, il vous
empoigne par le bras vous voilà aussitôt paralysé. Vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Lorsque vos membres ont recouvré leur
sensibilité, il y a longtemps que le Fantôme a disparu. Reprenant
votre marche dans le tunnel d'un pas raide, vous poursuivez vos
recherches. Rendez-vous au 190.
318
A peine avez-vous effleuré la patte desséchée qu'elle tressaille et
que, de sa propre volonté, elle tente d'agripper votre main. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 292. Si vous
êtes Malchanceux, rendez-vous au 222.
319
La perle, que vous lancez sur l'œil immense de la répugnante
créature, ne fait que rebondir et tomber dans une fente du sol de
pierre. En toute hâte, vous tirez votre épée. Rendez-vous au 236.320
Le corridor aboutit à un escalier. Si vous souhaitez en gravir les
marches, rendez-vous au 271. Si vous préférez rebrousser chemin
et prendre la direction opposée, rendez-vous au 358.
321
Vous dites au Gnome que vous ne possédez pas de télescope. Déçu
par votre réponse, il se frotte le menton et dit : « Ma foi, voyez-
vous, j'ai vraiment du goût pour le cuivre ; alors, si vous avez
n'importe quel objet en cuivre, je vous donnerai volontiers un
brassard magique qui procurera de la force à votre bras droit
pendant les combats. » Si vous possédez une Clochette de cuivre et
si vous souhaitez l'échanger, rendez-vous au 69. Sinon, vous ne
pouvez faire aucun troc avec le Gnome ; vous devez donc
redescendre l'échelle et revenir sur vos pas dans le corridor jusqu'à
la bifurcation que vous dépassez. Rendez-vous au 262.
322
Après avoir invoqué le Sortilège (déduisez 2 points de votre total
d'ENDURANCE), vous entendez le déclic de la serrure. La main
serrée sur la garde de votre épée, vous ouvrez la porte. Rendez-
vous au 98.
323
Vous laissez tomber en hurlant le médaillon brûlant sur le sable et
vous voyez une grande lettre M douloureusement imprimée dans la
paume de votre main, celle qui vous sert à manier l'épée. Vous
perdez 2 points d'HABILETÉ et 1 point d'ENDURANCE Vous
rendant compte que Malbordus doit vous précéder, vous
poursuivez votre route vers le sud du plus vite que vous le pouvez
(rendez-vous au 159).324
Posée sur le sol, la statuette paraît inoffensive, mais vous
soupçonnez que sa destruction ne sera pas une tâche facile. Si vous
possédez un marteau d'armes, rendez-vous au 279. Sinon, rendez-
vous au 193.
325
Par bonheur, en tâtonnant, vous trouvez des encoches creusées
dans la paroi et vous parvenez, non sans peine, à l'escalader pour
vous sortir de ce maudit puits. Sans oser prendre de repos, vous
continuez à suivre le corridor en pressant le pas. Rendez-vous au
152.
326
Vos mains rencontrent de la pierre rugueuse des deux côtés et vous
comprenez que vous vous trouvez dans un corridor. Le cœur
battant, vous avancez lentement. Mais ce qu'il vous est impossible
de voir, c'est une lame aiguisée fixée entre les murs à moins d'un
mètre du sol. Elle vous entaille douloureusement le tibia et, en
sentant le sang couler le long de votre jambe, vous commencez à
vous affoler. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE et 1 point de
CHANCE. Impatient de sortir du corridor obscur, vous vous
mettez à courir et vous vous cognez contre une porte, tout au bout.
Rendez-vous au 79.
327
Alors que vous marchez d'un pas régulier en direction de l'est, vous
entendez tout à coup une sorte de bourdonnement dans les airs.
Vous levez les yeux et vous voyez trois insectes géants
ressemblant à des guêpes qui tournoient au-dessus de votre tête.
Brusquement, l'une de ces trois Guêpes Géantes pique droit sur
vous. Si vous désirez invoquer le Sortilège de la Flèche Magique,rendez-vous au 118. Si vous préférez vous battre à l'épée contre
ces insectes géants, rendez-vous au 28.
328
L'homme vous entend fermer la porte et s'avance à votre rencontre
pour vous attaquer avec son fer rouge.
BOURREAU HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8 Si vous êtes
vainqueur, rendez-vous au 141.329
Vous passez la tête par l'ouverture qui s'ouvre dans le plafond et
vous voyez une petite pièce encombrée, éclairée par une unique
bougie posée sur une table. Accroupi dans un coin de la pièce se
trouve un petit homme vigoureux vêtu de toile à sac en lambeaux.
En vous apercevant, il arrache une perche de bois piquée dans le
sol. Qu'allez-vous faire ?
Lui parler ? Rendez-vous au 83
L'attaquer ? Rendez-vous au 240
Descendre de l'échelle et revenir sur vos pas ? Rendez-vous au 262
330
Le corridor aboutit à une bifurcation. Sur le mur qui vous fait face,
des tapisseries descendent du plafond jusqu'à terre. Qu'allez-vous
faire ?
Tirer ces tapisseries ? Rendez-vous au 170
Tourner à gauche ? Rendez-vous au 335
Tourner à droite ? Rendez-vous au 162
331
Vous vous précipitez pour frapper l'Entité Nocturne d'un coup de
la longue dent, mais celle-ci est dans l'instant brisée en minuscules
morceaux par un nouvel éclair jailli de la baguette. Vous n'avez
plus qu'une seule ressource : dégainer votre épée. Rendez-vous au
85.332
Le vieil homme vous précède en clopinant dans la rue et s'arrête
devant une maison délabrée. Il frappe bruyamment à la porte par
trois fois à l'aide de sa canne. La porte s'ouvre à la volée et deux
hommes à la mine patibulaire s'élancent dehors en brandissant des
gourdins. Vous avez tout juste le temps de tirer votre épée avant
d'être attaqué par ces Voleurs. Combattez-les l'un après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier VOLEUR 8 7
Deuxième VOLEUR 7 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 89.
333
Tandis que vous marchez dans le corridor, vous entendez soudain
un bruit de pas venant à votre rencontre. Si vous souhaitez voir
celui qui arrive, rendez-vous au 274. Si vous préférez faire demi-
tour et filer tout droit en dépassant le dernier croisement, rendez-
vous au 250.
334
La bague que vous avez trouvée dans la marmite a un pouvoir
protecteur. La douleur qui vous déchire les tympans s'estompe
rapidement et vous êtes capable de tirer votre fidèle épée pour
livrer un dernier et furieux combat. Rendez-vous au 380.335
Le corridor désert fait un brusque virage sur la droite. Au bout de
dix mètres, vous voyez une alcôve dans le mur de gauche. Un filet
d'eau coule de la bouche d'une statue de bronze dans une coupe qui
se trouve à ses pieds. Si vous désirez boire cette eau, rendez-vous
au 4. Si vous préférez continuer à suivre le corridor, rendez-vous
au 370.
336
Si vous souhaitez invoquer le Sortilège de l'Ouverture des Portes,
rendez-vous au 369. Si vous préférez forcer la serrure à l'aide de
votre épée, rendez-vous au 68.
337
Si les oiseaux avaient volé un peu plus bas dans le ciel, vous auriez
constaté qu'il s'agissait de vautours, attendant qu'une nouvelle
victime tombe, morte, au bord du trou d'eau empoisonnée. Une fois
de plus, leur patience a été récompensée.
338
La main qui vous sert à manier l'épée est grièvement brûlée et vous
serez privé d'une partie de votre adresse au combat. Vous perdez 1
point d'ENDURANCE et 2 points d'HABiLETÉ. Et maintenant,
allez-vous :
Prendre la Statuette en or ? Rendez-vous au 386
Ouvrir le Coffret en or ? Rendez-vous au 82
Quitter la pièce par la porte d'en face ? Rendez-vous au 3339
En vous approchant des lueurs rougeoyantes, vous réalisez qu'elles
se dirigent à présent vers vous. Trois insectes géants et ailés
bourdonnent bruyamment tout en s'apprêtant à vous attaquer.
Combattez les Lucioles Géantes les unes après les autres.
HABILETÉ ENDURANCE
Première LUCIOLE GÉANTE 5 4
Deuxième LUCIOLE GÉANTE 5 5
Troisième LUCIOLE GÉANTE 4 6
Chaque fois qu'une Luciole gagne un Assaut, lancez un dé. Si le
chiffre obtenu est 1,2 ou 3, la Luciole émettra une décharge
électrique et vous perdrez 2 points d'ENDURANCE
supplémentaires. Si le chiffre obtenu est 4, 5 ou 6, la Luciole
n'émettra pas de décharge électrique. Si vous êtes vainqueur,
rendez-vous au 38.340
En courant le long du corridor, vous arrivez à la hauteur d'une
grille de fer haut placée dans le mur de droite. Si vous voulez la
forcer à l'aide de votre épée, rendez-vous au 295. Si vous préférez
poursuivre votre chemin, rendez-vous au 157.
341
La voûte a un encadrement de pierre sculpté avec raffinement. En
regardant au-delà de la voûte, vous apercevez un corridor au bout
duquel vous distinguez une espèce de rideau d'or miroitant. Tout le
long des murs, il y a des épées serrées entre des mains de pierre.
Tenant votre propre épée d'une main ferme, vous vous engagez
avec une extrême prudence dans le corridor. Lorsque vous arrivez
à la hauteur de la première épée, son bras de pierre s'anime et vous
attaque, tandis que trois autres armes font des moulinets en
attendant leur tour.
HABILETÉ ENDURANCE
Première ÉPÉE 6 4
Deuxième ÉPÉE 6 4
Troisième ÉPÉE 6 4
Quatrième ÉPÉE 6 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 191.342
Yaztromo vous explique que le Sortilège de la Détection des
Pièges vous met en garde contre tout piège dangereux dans lequel
vous risquez de tomber. Néanmoins, vous devrez encore résoudre
le problème ainsi posé en faisant appel à votre initiative. Il vous
apprend l'incantation nécessaire à l'invocation de ce Sortilège et
vous avise que, chaque fois que vous y aurez recours, il vous fera
perdre un peu de votre énergie : il vous en coûtera 2 points
d'ENDURANCE. Après avoir noté le Sortilège et son coût
d'ENDURANCE sur votre Feuille d'Aventure, retournez au 34.
343
Un brusque éclair aveuglant jaillit quand la baguette vous expédie
une décharge lumineuse dans le ventre. Vous perdez 2 points
d'HABlLETÉ et 4 points d'ENDURANCE. Si vous survivez à
cette explosion, rendez-vous au 169.
344
Le corridor tourne à droite et, immédiatement après, vous voyez un
homme étendu à plat ventre sur le sol de pierre. Il porte une armure
maculée de sang et son épée traîne à ses côtés. Au bruit de vos pas,
il pousse un grognement et cherche à saisir son arme. Qu'allez-
vous faire :
Le transpercer de votre épée ? Rendez-vous au 101
Eloigner son épée d'un coup de pied et tenter de lui parler ?
Rendez-vous au 306
L'enjamber et poursuivre votre route ? Rendez-vous au 80345
Vous joignez les mains et vous prononcez l'incantation. Vos mains
s'emplissent d'eau que vous avalez à pleines gorgées. Quand vous
avez bu votre content, vous écartez les mains pour faire cesser le
Sortilège et vous repartez en direction du sud. Rendez-vous au 377.
346
L'Homme Squelette prend la dent et la lance brusquement par terre
où elle se brise en mille morceaux. Leurs visages inexpressifs ont
l'air quelque peu soulagés et vous vous demandez quelle erreur
vous avez pu commettre. Leurs lances parées pour l'attaque, ils
s'avancent sur vous.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier HOMME SQUELETTE 9 6
Deuxième HOMME SQUELETTE 9 8
Combattez-les l'un après l'autre. Si vous êtes vainqueur, rendez-
vous au 96.347
Le tunnel finit par aboutir à un cul-de-sac. Une bougie brûle dans
une alcôve et vous distinguez quelque chose qui brille derrière elle.
Si vous souhaitez fouiller l'alcôve, rendez-vous au 212. Si vous
préférez revenir sur vos pas dans le corridor et tourner à droite
pour prendre l'autre embranchement du tunnel, rendez-vous au 59.
348
Vous atteignez le bas de l'escalier et vous avancez prudemment, les
bras tendus devant vous. Soudain, vous entendez une sorte de
plouf! qui ressemble au bruit d'une motte de terre mouillée tombant
par terre. Tentez votre chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 57. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 176.
349
Après avoir dénoué le cordon fermant le sac, vous l'ouvrez
lentement. Vous y trouvez une boule de verre dans laquelle un
homme minuscule, aux oreilles et aux ailes pointues et qui est vêtu
d'un bizarre costume vert feuille, sautille frénétiquement. Vous ne
pouvez entendre sa voix à travers le verre, mais vous comprenez
que le Lutin voudrait sortir de sa prison. Si vous souhaitez libérer
le Lutin, rendez-vous au 234. Si vous préférez laisser le Lutin dans
sa prison de verre et continuer votre route vers le sud, rendez-vous
au 39.
350
Le Fantôme a un mouvement de recul en voyant l'argent et il tente
de fuir. Mais vous avez bien visé et le bouton atteint sa cible. Le
Fantôme s'écroule à terre et, en quelques secondes, il n'est plus que
poussière répandue dans les plis de sa cape. Vous gagnez 1 point
de CHANCE. Avec un courage renouvelé, vous vous remettez en
marche dans le tunnel. Rendez-vous au 190.351
Vous vous couvrez les oreilles de vos mains, mais vous ne pouvez
rien contre la douleur. Vous titubez, totalement désorienté, et
incapable de garder votre équilibre. Vous perdez 3 points
d'HABILETÉ. Malgré votre handicap, vous tirez votre fidèle épée
pour livrer un dernier et furieux combat. Rendez-vous au 103
352
En longeant la plage, vous découvrez un bouquet de palmiers, mais
ils ne portent pas la moindre noix de coco. Vous regardez autour
de vous et vous décidez de la direction à prendre. Si vous souhaitez
aller vers l'est par l'intérieur des terres, rendez-vous au 327. Si vous
préférez marcher vers le sud en longeant la côte, rendez-vous au
151.
353
Vous suivez le corridor qui tourne peu après brusquement à
gauche. En tournant le coin, vous constatez que le sol est couvert
de verre brisé. Comme vous avancez avec précaution à travers les
débris, une vague silhouette apparaît dans le corridor devant vous.
Vous entendez un grand éclat de rire et une bouteille atterrit à vos
pieds, où elle se brise sur le sol de pierre. Vous apercevez un
morceau de parchemin roulé au milieu des débris de verre. Si vous
souhaitez lire ce qui est écrit sur le parchemin, rendez-vous au 256.
Si vous préférez vous mettre à la poursuite de la personne qui a
lancé la bouteille sur vous, rendez-vous au 77.354
Bien que la pluie d'or vous donne une sensation d'humidité, vous
restez absolument sec. Vous pénétrez dans une salle somptueuse,
aux murs décorés de fresques et de tableaux. Le sol est de marbre
poli et brillant sur lequel sont dispersés plusieurs tables basses et
des coussins à profusion. Un homme énorme, chauve et le torse nu,
portant un pantalon de soie bouffant, se dresse les jambes écartées
à l'autre bout de la salle. Ses mains reposent sur la poignée d'un
cimeterre. En vous voyant, il s'avance aussitôt pour vous attaquer.
C'est un Garde Esclave du Temple.
GARDE ESCLAVE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8 Si vous
êtes vainqueur, rendez-vous au 235.
355
Privé de vos ressources vitales d'eau, vous vous affaiblissez
régulièrement : vous perdez 1 point d'HABILETÉ et 4 points
d'ENDURANCE. Vous serrez les dents et vous marchez d'un pas
chancelant dans la direction du soleil de midi (rendez-vous au
116).
356
Votre plongeon frénétique pour franchir la porte n'est pas assez
rapide pour empêcher vos reins d'être écrasés par k "plafond de
pierre. Il y a un affreux bruit d'os brisés quand le plafond touche le
sol. C’est ici que s'achève votre aventure.357
Les yeux fermés, vous tenez le miroir à bout de bras. Vous avez
découvert sa seule faiblesse : le Basilic périt par la puissance
même de son propre reflet. C'est à peine si vous osez jeter un coup
d'oeil au Basilic mort avant de filer vers le sud, le plus vite
possible (rendez-vous au 108).
358
Vous remarquez une coupe posée sur une colonne de marbre. La
coupe est pleine de raisins qui ont l'air frais et juteux. Si vous
souhaitez manger les raisins, rendez-vous au 112. Si vous préférez
continuer votre chemin, rendez-vous au 237.
359
Vous fuyez la plage de toute la vitesse de vos jambes, mais il vous
est impossible d'échapper au Monstre Coquille. Vous vous affalez
dans le sable et, vague après vague, des Coquilles volantes
viennent lacérer votre corps. Vous perdez lentement connaissance
et votre aventure s'achève ici, à la lisière du Désert des Crânes.
360
Vous poussez un hurlement de douleur : vous venez de vous
asseoir sur de la pierre chauffée au rouge ! Lancez un dé et
déduisez le chiffre obtenu de votre total d'ENDURANCE. Si vous
êtes toujours vivant, vous bondissez de ce siège maléfique et vous
repartez d'un pas chancelant dans le corridor. Rendez-vous au 202.
361
Dès que vous exhibez l'Œuf d'Onyx, l'Œil Porc-Epic s'immobilise
et ferme les paupières. Vous en profitez pour vous éloigner de
l'Œil Porc-Epic à toutes jambes en brandissant l'Œuf d'Onyx pour
vous protéger. Rendez-vous au 340.362
Vous levez très haut le marteau d'armes, puis vous l'abattez sur le
Dragon d'os qui se brise en mille morceaux. En poussant un cri de
victoire, vous brandissez le marteau d'armes une seconde fois mais,
soudain, un coup de tonnerre gronde, provenant des profondeurs
du puits. Rendez-vous au 288.
363
Vous tirez votre épée et vous vous apprêtez à porter un coup à
l'effrayant agresseur de l'Aigle. Mais le Ptérodactyle reste hors de
portée et il vous est impossible d'intervenir dans le combat entre
les deux créatures ailées. Déterminez le résultat du combat entre
l'Aigle et le Ptérodactyle.
HABILETÉ ENDURANCE
AIGLE GEANT 6 11
PTERODACTYLE 8 9
Si c'est l'Aigle qui gagne le combat, rendez-vous au 242. Si c'est le
Ptérodactyle, rendez-vous au 48.
364
Vous passez devant le fauteuil en forme de Sphinx et devant les
tapisseries. Vous continuez tout droit dans le corridor en dépassant
la bifurcation pour voir les fresques. Rendez-vous au 161.
365
Vous entrez dans une pièce poussiéreuse dont les murs sont
constellés de taches de sang séché. Il y a un seau suspendu au
plafond par une corde juste au-dessus de votre tête. Dans le mur
d'en face s'ouvre une autre porte et dans le mur de gauche estpercée une voûte basse d'où vous parvient un bruit de grattement.
La tête d'un énorme insecte noir surgit alors de la voûte, suivie d'un
long corps fourmillant d'une multitude de pattes. Le Mille-Pattes
Géant se précipite hors de son gîte pour vous attaquer.
MILLE-PATTES GEANT HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 393.
366
Vous examinez la baguette d'argent, espérant découvrir comment
vous y prendre pour lui faire produire son éclair lumineux. Vous
remarquez deux minuscules boutons sur la surface de la baguette et
vous comprenez que l'un d'eux, en le prenant, doit apporter la
solution à votre problème. Vous pointez la baguette vers la porte et
vous devez décider maintenant sur lequel des boutons vous devez
appuyer. Si vous appuyez sur le bouton placé sur la gauche de la
baguette, rendez-vous au 343. Si vous appuyez sur le bouton de
droite, rendez-vous au 167.
367
Yaztromo vous explique que le Sortilège de la Création d'Eau
emplira vos mains d'eau potable chaque fois que vous improviserez
une coupe en les joignant. Il vous apprend l'incantation nécessaire
pour faire opérer le Sortilège et vous informe que, curieusement, il
n'exige pas la moindre énergie pour agir. Après avoir pris note du
Sortilège sur votre Feuille d'Aventure, retournez au 34.
368
La flèche s'enfonce profondément dans votre gorge. Vous essayez
de respirer en hoquetant, mais vos violents efforts restent sans
effet. C'est ici que s'achève votre aventure.369
Vous prononcez la formule du Sortilège (ce qui vous coûte 2
points d'ENDURANCE), mais rien ne se produit. A votre insu, la
pluie d'or vous a privé de tous vos pouvoirs magiques. Vous
perdez 1 point de CHANCE. La seule solution, c'est de forcer la
serrure à l'aide de votre épée. Rendez-vous au 68.
370
Le corridor fait encore un brusque virage à droite et bientôt vous
arrivez à la hauteur d'un nouveau corridor qui s'ouvre sur votre
gauche. Le corridor qui se trouve devant vous semble désert et sans
intérêt, de sorte que vous décidez de tourner à gauche. Rendez-
vous au 46.
371
Vous prononcez la formule du Sortilège (ce qui vous fait perdre 1
point d'ENDURANCE), mais rien ne se produit. A votre insu, la
pluie d'or vous a privé de tous vos pouvoirs magiques. L'Homme
Squelette le plus proche bondit sur vous armé de sa lance et vous
n'avez pas le choix : il faut vous battre. Rendez-vous au 211.
372
Vous improvisez une coupe en joignant les mains et vous
prononcez l'incantation du Sortilège de la Création d'Eau. Vos
mains s'emplissent subitement d'eau et vous en buvez de longues et
délicieuses gorgées. Le soleil de l'après-midi continue à darder ses
rayons implacables dont l'intensité provoque l'apparition de vagues
de chaleur miroitantes qui s'élèvent du sable desséché. Vous
écartez les mains pour que l'eau cesse de couler et vous reprenez
sans tarder votre route à travers le désert (rendez-vous au 303).373
Le poison sécrété par le Serpent est mortel. Une seule morsure
vous tue. Vos yeux se ferment définitivement tandis que le Serpent
se raidit pour reprendre son apparence de bâton.
374
La mélopée semble s'amplifier et vous vous sentez contraint de
marcher lentement vers l'autel. Vous vous couchez sur la dalle de
marbre froid, vous rendant compte que les Disciples Noirs vous
entourent. Vous entendez l'un d'entre eux dire qu'il est minuit, puis
vous remarquez vaguement qu'un autre Disciple sort un poignard
de sa ceinture. La dernière chose que vous voyez, c'est le poignard
qui s'enfonce dans votre poitrine. Votre aventure se termine ici.
375
Vous soulevez une pierre. Un Scorpion surgit d'un interstice
obscur et vous pique le dos de la main. Vous perdez 4 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore vivant, rendez-vous au 155.
376
Le corridor tourne à droite et, en le suivant, vous parvenez devant
une porte fermée. De la pièce qu'elle dessert vous parviennent des
cris déchirants et un petit rire sardonique. Si vous voulez tourner la
poignée pour ouvrir la porte, rendez-vous au 206. Si vous préférez
vous éloignez en ignorant ces cris, rendez-vous au 66.
377
Vous marchez imperturbablement vers le sud, ignorant du danger
invisible qui vous attend. Votre pied droit s'enfonce dans le sable
et vous ressentez une atroce douleur : quelque chose arrache la
chair de votre jambe. Vous plongez vivement votre épée dans le
sable : car un Dévoreur des Sables est en train de vous ronger. Iltressaille, et cette secousse le fait surgir du sable qui recouvrait son
abominable corps brunâtre. Sa gueule grande ouverte apparaît,
garnie d'une multitude de dents acérées. Il est impossible de percer
les épaisses écailles dont sa peau est couverte. Plusieurs de ces
écailles s'écartent brusquement, et deux longs tentacules fouettent
maintenant l'air et tentent de vous saisir pour vous fourrer dans la
gueule du Dévoreur des Sables. Sans vous soucier de votre jambe
douloureuse, vous vous mettez à assener des coups d'épée sur les
coriaces tentacules.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier TENTACULE 7 7
Second TENTACULE 7 7
Si l'un ou l'autre des deux tentacules remporte deux Assauts
consécutifs au cours du combat, rendez-vous au 149. Si vous
réussissez à sectionner les deux tentacules, rendez-vous au 266.
378
Votre regard sonde la pénombre du repaire du Chien de la Mort et
vous apercevez un tunnel obscur qui s'allonge à perte de vue. Si
vous voulez vous avancer en rampant dans le tunnel étroit, rendez-
vous au 95. Si vous préférez sortir de la pièce et poursuivre votre
chemin dans le corridor, rendez-vous au 344.
379
En levant les yeux, vous apercevez une plaque indiquant que vous
vous trouvez dans la rue du Sabot. Vous la suivez jusqu'au
carrefour de la rue du Port qui est parallèle au rivage. Vous
observez la mer et vous voyez le soleil couchant disparaître
lentement à l'horizon. L'obscurité vous cerne de toutes parts et
vous vous demandez où aller. Au bout de la rue, à votre gauche, il
y a des fenêtres illuminées et vous entendez des bruits de voix quien proviennent. Vous décidez de vous diriger vers ces lumières et
vous arrivez bientôt devant la taverne du Homard Noir. Vous en
passez le seuil et vous entrez dans une salle enfumée où des
individus, installés coude à coude à des tables, rient, plaisantent
grossièrement et chantent. Vous allez trouver le tavernier et vous
lui demandez s'il a des chambres à louer. Par chance, il en a une
qui est libre. Vous lui payez 1 Pièce d'Or pour la chambre et vous
lui demandez s'il a connaissance d'un navire qui ferait route vers le
sud le lendemain matin. « Ça se pourrait, répond-il en prenant un
air finaud, mais les renseignements, ce n'est pas gratuit au Port du
Sable Noir. Pour une autre Pièce d'Or, je peux vous présenter au
quartier-maître du bateau. » Vous fourrez une fois de plus la main
dans votre poche et vous payez le tavernier. Il vous conduit alors
jusqu'à l'un des boxes du mur du fond de la taverne et vous désigne
un homme qui porte un foulard de soie noué autour de son crâne
chauve; une bien vilaine cicatrice lui balafre le visage depuis
l'oreille gauche jusqu'au menton. « Il s'appelle Gargo », précise le
tavernier. Vous vous installez près de Gargo et, après vous être
présenté à lui, vous lui demandez s'il y a moyen de vous embarquer
comme passager payant à destination du Sud. « Dix Pièces d'Or, et
il faudra travailler pour votre nourriture », répond-il sèchement.
Gargo ne semble pas du genre à marchander, et vous acceptez donc
son prix. « Nous mettons les voiles une heure après le lever du
soleil. Le bateau s'appelle la Belladonna et vous le trouverez au
bout de l'appontement qui est en face de la taverne. A demain
matin», dit Gargo. Vous décidez de ne pas vous mêler aux
individus rassemblés dans la taverne et de vous retirer dans votre
chambre. Vous vous levez et vous vous dirigez vers l'escalier, mais
ce faisant, vous vous heurtez à un homme de haute stature portant
trois chopes de bière. Le choc répand la boisson à terre. Si vous
voulez lui proposer de lui rembourser la bière, rendez-vous au 124.
Si vous préférez lui reprocher sa maladresse, rendez-vous au 203.380
Malbordus se rend compte que vous êtes invulnérable à ses
pouvoirs magiques et il tire son épée maudite pour s'attaquer à
vous.
HABILETÉ ENDURANCE
MALBORDUS
10
18
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 400.
381
Vous passez sous la masse d'armes brandie de l'idole et vous vous
dirigez vers l'entrée du tunnel (rendez-vous au 74).
382
La porte est solidement fermée et elle ne s'ouvre pas malgré vos
efforts. Si vous pouvez et si vous voulez invoquer un Sortilège de
l'Ouverture des Portes, rendez-vous au 248. Si vous ne pouvez pas
ou ne voulez pas invoquer ce Sortilège, rendez-vous au 210.
383
Aussitôt que vous avez prononcé l'invocation du Sortilège
(déduisez 2 points de votre total d'ENDURANCE), le corridor
situé au-delà du seuil s'éclaire soudain brillamment. Mais vous êtes
tombé entre les mains du Messager Fatal. La lettre T est inscrite
sur la porte au bout du corridor et il vous est impossible de ne pas
la voir. Horrifié, vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Votre
seule consolation, c'est d'apercevoir une lame fixée entre les murs à
hauteur de genou et de pouvoir l'enjamber sans être blessé.
Maudissant votre malchance, vous ouvrez la porte au bout du
couloir. Rendez-vous au 79.384
Vous portez maintenant un Brassard de Force. Vous gagnez 1
point d'HABlLETÉ. Vous redescendez de l'échelle et vous
revenez vers la bifurcation. Rendez-vous au 262.
385
La tempête de sable met longtemps à s'apaiser et vous avez perdu
beaucoup de force en essayant de vous protéger. Vous perdez 1
point d'HABlLETÉ. Le vent finit enfin par tomber. Vous vous
époussetez et vous reprenez la route de l'est (rendez-vous au 26).
386
La statuette pèse lourd dans votre main et sa valeur doit être
considérable. Si vous réussissez dans votre mission, vous aurez été
plus que largement récompensé. Ajoutez 1 point à votre total de
CHANCE. Vous rangez la statuette dans votre Sac à Dos et vous
devez maintenant décider de ce que vous allez faire. Allez-vous :
Vous approprier quelques-unes des pierres précieuses ? Rendez-
vous au 143
Ouvrir le coffret en or ? Rendez-vous au 82
Sortir de la pièce par la porte d'en face ? Rendez-vous au 3387
Quel objet allez-vous utiliser :
Un Miroir ? Rendez-vous au 65
Une Perle ? Rendez-vous au 319
Un Œuf d'Onyx ? Rendez-vous au 361
Aucun de ces objets ? Rendez-vous au 200
388
Sentant soudain qu'un danger vous menace, vous prononcez
l'incantation du Sortilège (retranchez 2 points de votre total
d'ENDURANCE). Un aura magique éclaire brillamment une
arbalète fixée au mur et un fil permettant d'en déclencher le
mécanisme disposé à deux mètres d'elle. Vous enjambez le fil sans
le toucher et vous vous faites tout petit pour passer devant
l'arbalète. Le tunnel finit par s'ouvrir sur une pièce poussiéreuse
éclairée par des torches murales. Rendez-vous au 43.
389
Vous marchez quelque temps et, soudain, vous éprouvez
l'impression que le sol se met à trembler légèrement sous vos
pieds. Brusquement, le sable commence à remuer fortement devant
vous. Il s'élève en un jet qui retombe en cascade et vous révèle le
long corps d'un énorme ver. Horrifié, vous vous rendez compte que
la bouche ovale et hérissée de crocs d'un Ver des Sables Géant va
vous avaler. Il fait au moins vingt mètres de long et vous devez
vous battre avec lui.VER DES SABLES GÉANT
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 20
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 18.
390
L'Entité Nocturne s'écroule sur le sol et elle lâche la baguette
d'argent. Vous entendez soudain un grincement au-dessus de votre
tête. Ayant échappé aux mains de la créature, la baguette a
mystérieusement déclenché un mécanisme dans le plafond de
pierre qui s'abaisse vers vous. Vous vous ruez pour ouvrir l'une ou
l'autre des portes, mais toutes deux sont solidement bloquées par
quelque puissante magie et même le sortilège de Yaztromo ne
pourrait les ouvrir. Allez-vous ramasser la baguette d'argent
(rendez-vous au 290), Allez-vous essayer d'ouvrir une porte avec
une clé de cristal (rendez-vous au 150 si vous en avez une) ou
préférez-vous essayer de percer un trou dans la porte à l'aide d'un
Sortilège du Feu (rendez-vous au 239 si vous le pouvez) ?
391
Yaztromo vous explique que le sortilège de la Lecture des
Symboles permet à celui qui l'invoque de déchiffrer toutes sortes
de caractères secrets ou de symboles magiques. Il vous apprend
l'incantation nécessaire pour invoquer le Sortilège et vous déclare
que, pour cela, aucune énergie n'est pratiquement pas exigée : on
ne perd que 1 point d'ENDURANCE à chaque fois qu'on l'utilise.
Après avoir pris note du Sortilège et de son coût d'ENDURANCE
sur votre Feuille d'Aventure, retournez au 34.392
Ne tenant pas à être la victime d'un sacrifice, vous vous efforcez de
vous concentrer pour ne plus entendre ces voix psalmodiantes.
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est égal ou inférieur à votre
total d'HABILETÉ, rendez-vous au 174. Si le chiffre est supérieur
à ce même total, rendez-vous au 374.
393
Si vous voulez couper la corde par laquelle le seau est suspendu au
plafond, rendez-vous au 60. Si vous préférez ouvrir la porte de fer
du mur du fond, rendez-vous au 21.
394
La porte se ferme en claquant derrière vous et vous constatez
qu'elle est maintenant solidement ver-roùillée. Vous suivez les
traces de pas qui font le tour des remparts de la ville pendant une
quinzaine de minutes et vous finissez par découvrir l'homme qui
les a faites. Il est couché sur le ventre dans le sable et sa mort
paraît dater d'au moins une journée. Il a l'allure d'un domestique et
ce n'est certainement pas Malbordus. Vous ne trouvez rien sur lui
qui puisse vous être utile et vous regagnez donc la porte de chêne
au pas de course. Comme vous avez traversé la pluie d'or, vos
pouvoirs magiques eux-mêmes ne peuvent rien contre elle, il vous
faut donc essayer de l'ouvrir en y assenant de furieux coups d'épée.
Soudain, une ombre passe au-dessus de votre tête. Vous levez les
yeux pour voir d'où elle provient. Chevauchant un énorme Dragon
noir, voici l'homme que vous étiez venu vaincre: Malbordus. Le
Dragon rugit et c'est à peine si vous pouvez entendre le rire pervers
de Malbordus. Le Dragon vole en direction du nord et vous ne
pouvez rien faire pour l'en empêcher. A la tête de ses hordes,
Malbordus répandra le chaos dans toute l'Allansià et le monde
tombera bientôt dans les ténèbres. Vous avez échoué dans votre
mission.395
Il fait si froid qu'il vous est à peine possible de dormir de toute la
nuit/vous perdez 3 points d'ENDU-RANCE. Vous êtes
parfaitement réveillé lorsque vous regardez avec reconnaissance le
soleil de l'aube apparaître à l'horizon pour réchauffer l'air du
désert. Dès qu'il fait assez clair pour vous permettre de voir où
vous vous dirigez, vous reprenez votre trajet vers le sud (rendez-
vous au 72).
396
Vous plongez votre épée dans l'eau, qui submerge un instant votre
bracelet. Eprouvant une répulsion immédiate, l'Horreur
Tentaculaire s'éloigne du plus vite qu'elle le peut et s'enfonce au
plus profond des eaux. Vous en profitez pour gagner rapidement le
tunnel, dans lequel vous vous engouffrez. Rendez-vous au 91.
397
Au-dessous de la trappe, un escalier s'enfonce dans l'obscurité,
d'où monte une forte odeur de moisi, tandis qu'un courant d'air
vous rafraîchit le visage. L'escalier est raide et vous le descendez
jusqu'à ce que vous ne puissiez plus rien voir. Qu'allez-vous faire :
Invoquer le Sortilège de la Lumière (si vous le pouvez) ? Rendez-
vous au 224
Vous enfoncer dans l'obscurité ? Rendez-vous au 348
Remonter l'escalier et ouvrir l'autre porte ? Rendez-vous au 307398
Au milieu de la nuit, vous êtes réveillé par un lourd bruit-de pas.
C'est presque la pleine lune et vous y voyez assez clair pour
distinguer une imposante silhouette qui s'avance vers vous et qui se
précise peu à peu à vos yeux. Empoignant votre épée, vous vous
levez d'un bond pour vous défendre contre le Génie de la Caverne
qui vous a aperçu au cours de sa chasse nocturne.
GÉNIE DE LA CAVERNE HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 9
Si vous êtes vainqueur, vous vous efforcez de vous rendormir,
mais vous ne cessez de vous agiter et de vous retourner pendant le
restant de la nuit. Au matin, vous repartez. Rendez-vous au 305.
399
Ne pouvant ouvrir la porte, vous faites volte-face et vous
rebroussez chemin dans le corridor en dépassant la bifurcation.
Rendez-vous au 250.400
Malbordus est mort et les dernières statuettes de Dragon attendent
par terre qu'on les détruise. Vous les frappez de votre marteau
d'armes à coups redoublés pour que nulle créature, humaine ou
autre, ne puisse jamais plus avoir l'occasion d'utiliser leur pouvoir.
Les Elfes Noirs de la Forêt des Ténèbres apprendront la défaite de
leur chef et se renfonceront dans les ombres de la forêt. Les
terribles épreuves que vous avez subies dans le Temple de la
Terreur ont sauvé l'Allansia. Vous pouvez maintenant reprendre
fièrement le chemin de Pont-de-Pierre et rendre son marteau au
Roi Gillibran. Sans aucun doute, Yaztromo vous révélera-t-il
quelques autres de ses secrets magiques et, peut-être, aurez-vous
maintenant l'occasion de dépenser une partie des richesses que
vous avez acquises ?... Peut-être !
