1
Vous vous réveillez au cœur d’une forêt sombre. Un sentier part vers la gauche et un autre vers la droite.
   Si vous prenez le sentier de gauche, rendez-vous au 12.
   Si vous prenez le sentier de droite, rendez-vous au 8.

8
Le sentier vous mène à une vieille cabane abandonnée.
   Si vous entrez dans la cabane, rendez-vous au 20.
   Si vous continuez votre chemin dans la forêt, rendez-vous au 15.

12
Vous avancez dans la forêt et entendez un bruit étrange derrière un buisson.
   Si vous regardez derrière le buisson, rendez-vous au 5.
   Si vous préférez continuer votre chemin sans vous arrêter, rendez-vous au 18.

5
Un loup surgit du buisson et vous attaque. Vous n’avez aucune arme pour vous défendre.
Votre aventure se termine ici.

15
Vous arrivez devant une rivière rapide.
   Si vous essayez de traverser la rivière, rendez-vous au 22.
   Si vous suivez la rivière vers l’aval, rendez-vous au 30.

18
Le chemin mène à une clairière où se trouve un vieux puits.
   Si vous regardez dans le puits, rendez-vous au 25.
   Si vous quittez la clairière par un autre sentier, rendez-vous au 28.

20
Dans la cabane, vous trouvez une épée rouillée mais encore utilisable.
   Si vous quittez la cabane avec l’épée, rendez-vous au 15.

22
Le courant est trop fort et vous êtes emporté par la rivière.
Votre aventure se termine ici.

25
Au fond du puits, vous apercevez un coffre.
   Si vous descendez dans le puits, rendez-vous au 40.
   Si vous préférez partir, rendez-vous au 28.

28
Vous tombez face à un bandit qui vous bloque le passage.
   Si vous combattez le bandit, rendez-vous au 35.
   Si vous fuyez, rendez-vous au 1.

30
En suivant la rivière, vous découvrez un vieux pont en pierre.
   Si vous traversez le pont, rendez-vous au 35.
   Si vous continuez le long de la rivière, rendez-vous au 45.

35
Après une lutte difficile, vous réussissez à vaincre votre adversaire et trouvez un passage vers une colline.
   Si vous montez sur la colline, rendez-vous au 50.

40
Vous ouvrez le coffre et découvrez un trésor oublié.
Vous avez gagné !

45
La rivière vous mène à une cascade infranchissable.
Votre aventure se termine ici.

50
Du sommet de la colline, vous voyez la sortie de la forêt et la route vers votre village.
Vous avez survécu à l’aventure !